8h18, bora começar.
Marcondes, fica à vontade aí.
Excelente.
Vamos lá, boa noite pessoal.
Tudo certo?
Para quem não me conhece, me chamo
Marcondes, sou o CEO da agência lendária
e também do superagente Sócio Tornando
Nicolas.
Então sou responsável pela construção
das soluções de inteligência artificial
empregadas para o mercado retíquete.
E hoje o meu objetivo é trazer para
vocês aqui um overview de como ter desde
a concepção, desde a identificação da
dor até a construção dessa solução,
abordagem do cliente até o ponto de
fechamento.
Preparei um material bem interessante
aqui para a gente poder ir passando
juntos.
E à medida que vocês tiverem dúvidas
podem deixar no chat e no final eu vou
trazer também um momento ali de
perguntas e respostas que eu gosto
bastante para a gente poder.
Abordar as especificidades de vocês, as
dúvidas que vocês tiverem sobre o
conteúdo, perfeito?
Então, vou iniciar.
Marlon, não consigo compartilhar a tela
ainda.
Libera, por favor.
Eu não sei como o colo host.
Desculpa.
Beleza.
Então pessoal, quem aqui já vendeu uma
solução, já está com uma solução em
mente para poder entrar no mercado, já
tem uma visão clara sobre
isso.
Pode deixar aqui nos comentários, que a
gente vai observar esse processo aqui
juntos.
Excelente, Felipe já tem cliente.
Ah, estou vendo algumas, pode ter
algumas.
Legal, Gabriel ali também pode ter
algumas soluções.
Gabriel também, que bacana.
Como o Marlon mesmo pontuou, o ideal é
realmente começar a gente já conseguir
entregar essas soluções para que a
partir disso a gente consiga criar track
record, que para mim é o ponto mais
importante quando se fala de serviço, é
você ter um histórico, tanto de
desenvolvimento, quanto de resultados.
Esse é o maior argumento que você tem de
quebra de objeções contra qualquer
cliente, que é justamente, olha, eu já
fiz e eu sei exatamente o resultado
disso, como fazer, e com isso você
consegue projetar dentro daquele novo
negócio.
Então, excelente, pessoal.
Gabriel já está com o SDR rodando no
N8n, Hugo presta serviço de tráfego que
é implementar IA.
Funciona muito bem.
Os clientes que já contratam o seu
serviço de tráfego, eles já são mais
aderentes a soluções tecnológicas, a
soluções de inovação, então funciona
muito bem.
Além de que você utilizando, falando de
agências de inteligência artificial,
naturalmente você aumentando a
capacidade de atendimento do seu
cliente, logo ele pode investir mais em
tráfego para ter um funil maior, para
ter uma aquisição de leads maior, já que
ele vai ter uma garantia desse
atendimento, seja da nutrição e
qualificação desses leads, ou até mesmo
um fechamento realizado 100 % por SDA.
Então você consegue casar muito bem
essas soluções, já que ele aumenta o
investimento em tráfego, e você, já que
a sua solução vai realizar esse
trabalho, você consegue até garantir o
que seria mesmo o resultado sobre essas
campanhas.
Compartilhar aqui a minha tela, vocês
conseguem visualizar?
Sim, está atualizada aqui.
Perfeito.
Então, pessoal, aqui vai ser um guia
completo de como vender serviços de IA.
Quero fazer isso de ponta a ponta, desde
descobrir essa dor, desde descobrir qual
a solução iremos desenvolver, como nós
podemos qualificar se realmente essa dor
é válida, se ela existe e irá ser
remunerada de forma adequada, quanto
também construir ela, que seria esse
próximo momento, a precificação, o
fechamento e a entrega.
Com isso, Marlon, você me passou o
rosto, você consegue ver as pessoas que
estão na waitlist, interrompam e aceitam
o que está aparecendo aqui?
Pode deixar que eu admito.
Beleza.
Então, aqui está o material, tem o meu
arroba aqui também, caso vocês queiram
fazer qualquer tipo de postagem, queiram
tirar qualquer tipo de dúvida, está
aqui, pessoal.
Então, começando essa jornada completa,
tudo se inicia a partir de uma dor, a
partir da identificação de um problema a
ser resolvido.
E aqui eu trouxe para vocês, né?
Como nós podemos encontrar essa dor?
Separei em algumas formas.
Eu gosto bastante de trazer que o quão
mais próximo essa dor estiver de ti,
melhor.
Porque você consegue ter mais pontos de
validação.
Você consegue ter mais certeza de que
você está no caminho certo, de que essa
solução é realmente impactante e também
pontos de testes mesmo ao longo desse
desenvolvimento.
Então, o primeiro e o mais indicado por
mim é que essa dor pode ser sua.
Ela pode ser algo que você tem no seu
dia a dia, que você já executa.
Por isso, isso facilita muito na hora de
você buscar o que seria o impacto sobre
isso, as validações, porque você já
vive.
Você é o seu próprio cliente.
Então, você pode identificar esses
problemas que você mesmo enfrenta para
que você construa essa solução.
Então, hoje, uma determinada etapa do
meu trabalho, ela ocupa uma tarefa
manual.
E logo, se você tem essa dor, nenhum
nicho é único.
Você tem uma capacidade de escala muito
clara de pessoas que enfrentam esse
mesmo problema.
Passando para uma próxima etapa, ou caso
a sua dor não seja tão clara, você pode
olhar para um cliente ou alguém mais
próximo.
Eu sempre olharia para o mais próximo
possível para que você consiga ter esse
tato.
Para que você consiga receber os
feedbacks necessários durante essa etapa
de desenvolvimento.
Você está aprendendo.
Então, você precisa que essa pessoa
entenda que possa vir a demorar um pouco
mais esse desenvolvimento, mas também
que você precisa dos feedbacks
necessários.
Porque, geralmente, a gente vai unir o
conhecimento de tecnologia, ou seja,
como solucionar esse problema
tecnologicamente falando, enquanto, do
outro lado, existe a expertise sobre
aquele nicho.
Então, quando eu atendo, por exemplo, um
nicho referente à construção civil, eu
não tenho essa expertise.
Então, esse cliente vai trazer para mim,
tanto sobre o negócio, sobre o problema
a ser resolvido, a abordagem, dentre
outras coisas, e eu fico encarregado de
fazer outra parte, que é justamente a
construção, o IA, toda a parte
conversacionais e integrações.
Então, o quanto mais próximo esse tato
você tiver, vai permitir com que você
consiga desenvolver.
Então, se você já tem esse cliente, você
já ouve reclamações recorrentes sobre
ele, sobre esse determinado problema,
sobre gambiarras, algumas soluções que
já são tentativas de empregar sobre
isso, é também uma ótima forma de você
identificar essa dor.
Então, o sinal dessa dor genuína são as
pessoas falarem espontaneamente sobre
esse problema, já existia essa indústria
de gambiarras, que eu chamo, essa
indústria onde você vai juntar diversas
micro soluções para tentar resolver
aquele problema, e elas já gastam
dinheiro sobre isso.
E aí, a partir desse ponto, vem aqui o
framework chamado de Triple P, que é a
forma que eu utilizo para poder validar
esse problema.
Então, a gente já vem para essa parte de
qualificar, e o Triple P é baseado em
Pain Pocket Priority.
Então, a gente vai identificar a dor
real, olhar se essa dor tem uma
capacidade de pagamento, pois não
adianta eu resolver uma dor de um nicho
em específico, que ele não quer empregar
dinheiro sobre isso, que não dói o
suficiente para que ele queira,
investir, ou que ele não tenha
capacidade financeira para tal.
E, por fim, qual a prioridade, qual a
urgência dele em resolver esse problema.
Então, falando primeiro da dor, eu gosto
de trazer um modelo com exemplos.
Então, vamos olhar sempre a nível de
agentes, uma solução SaaS, Micro SaaS, e
como nós podemos validar.
Porque hoje, no mercado de inteligência
artificial, nas entregas das soluções,
eu vejo dois pontos muito claros a serem
trabalhados, dois nichos, digamos assim,
que a gente pode trabalhar, que são as
vertentes dos agentes autônomos, atuando
não só como consultores, mas também na
parte de vendas, como closers, SDRs,
recuperadores de carrinhos, BTRs, dentre
outros, na parte de experiência do seu
cliente, atuando como suporte, como CS,
ou até mesmo aqui onde entram os clones,
onde entra tudo aquilo que você vai
construir para trabalhar na retenção
dele.
E existem também as soluções que vão
partir do Vibe Coding, onde a gente vai
fazer os Micro SaaS, vamos criar
soluções personalizadas através de
aplicações web ou aplicações mobile para
poder resolver aqueles problemas em
específico.
Então, aqui eu gosto de trazer esses
dois tipos para que a gente consiga
observar essas variações.
Então, quando a gente fala de um SDR,
olhando a dor de se ter esse SDR dentro
da empresa, a gente já sabe o tempo,
então eles gastam muito tempo com essas
tarefas manuais, seja os primeiros
momentos de touch point, a nutrição e a
qualificação desse lead, tarefas tal
quais seriam ali o preenchimento de CRM,
dentre outras coisas.
Nós temos o problema da conversão e da
capacidade de atendimento, então hoje
ele pode ter 200 leads, mas só consegue
atender 20 devido à volumetria de leads
que estão chegando para aquele
colaborador.
E um ótimo indicativo também são que as
empresas contratam estes SDRs.
Então, você observar disso, olhar para
isso, você já vê que existe uma demanda
muito alta referente a esse ponto.
Já passando para um nível de Micro SaaS,
a gente olha o Calendly.
Eu gosto de trazê -lo como exemplo, um
SaaS extremamente simples.
Então, ele vai trabalhar ali com
agendamento, vai resolver um mix de
calendários, ele vai trazer um link
facilitado para que você já realize
isso.
Então, ele vem ali.
As pessoas precisavam desses
agendamentos de reunião, elas têm uma
troca interminável de horário que criava
um problema sobre aquilo.
Então, os profissionais hoje já
conseguem utilizar dessa solução.
Então, como você vai validar?
Quanto tempo hoje você perde com essa
dor?
Qual é o custo da inação?
Então, quanto eu perco por não resolver
esse problema?
Para que a gente possa confirmar esse
orçamento dedicado para os próximos
passos.
Vido disso, a gente passa para o Pocket.
A gente vai passar para a capacidade de
pagamento desse cliente.
Então, qual é a pergunta -chave sobre
isso?
Quanto já é gasto hoje para resolver
esse problema?
Pode falar, Mauro.
Boa.
Idealmente, a gente vai fazer um bate
-papo aqui para ficar dinâmico também.
O pessoal pode colocar a dúvida ali do
lado direito, no chat.
Que a gente está olhando ali e vai
tirando as dúvidas, tá, pessoal?
Ô, Marcondes.
Legal ali o que você mostrou no primeiro
parâmetro ali, que é a gente identificar
a dor do cliente.
Então, geralmente, a gente sempre pensa
em ter uma solução mais customizada.
E o que você acha disso?
A gente pode seguir dois caminhos.
A gente pode seguir o caminho de ter uma
plataforma customizada ou ter uma
plataforma de prateleira.
O que você vê das diferenças entre as
duas?
E o que para você gera mais valor?
Certo.
Na hora de fazer esse atendimento para o
cliente.
Olha, isso depende bastante do nicho, na
minha visão.
Porque é a percepção do cliente para
essa personalização.
Então, existem...
Vamos pensar numa solução simples que
seria essa de atendimento ou até mesmo
um SDR.
Então, eu vou trabalhar com nutrição e
qualificação desse lead e realizar um
agendamento.
Quando eu ofereço essa solução para um
expert digital, alguém que vende
infoproduto para uma mentoria.
E nele, ele consegue absorver de mais
especificidades do que eu entrego a
nível de dashboard, inteligência de
dados, follow up.
Aquela solução, ela pode ter um valor
muito mais agregado se tiver a marca
dele, se atender todas essas
especificidades.
Mas essas mesmas features de nutrição e
qualificar e realizar um agendamento, eu
consigo colocar num atendimento de
clínica médica.
Só que no atendimento de clínica médica,
eu estou limitado à substituição de um
cargo.
Eu estou limitado a substituir quem
seria aquela atendente.
Por mais de, olha, eu vou conseguir
atender 24 horas, dentre outras coisas.
Ali, aquele próprio cliente, ele não
consegue absorver tanto deste valor
agregado da personalização.
Não existe tanta especificidade.
Então, eu olharia para nichos,
geralmente, que vão trabalhar com um
ticket menor, vale com que você tenha
algo mais de prateleiro.
Algo mais pronto, pois eu ganho esse
cliente na velocidade de implantação.
Eu já garanto para ele uma base muito
mais pronta, porque se não existe essa
personalização, vamos dizer, 70 % do
projeto, ele é o mesmo dentro daquele
nicho e eu só vou ajustar o que é o
negócio dele.
E com isso, eu consigo uma aquisição
muito mais facilitada.
Enquanto trabalhando com high ticket,
trabalhando com clientes que precisam
dessa personalização e valorizam isso,
você já consegue agregar muito mais
valor no seu serviço.
Conseguiu responder essa dúvida?
Respondeu legal.
Era porque a gente tem várias formas de
trabalhar a ferramenta ali.
E aí, deixa claro que a gente pode
trabalhar de qualquer uma das duas
formas para os clientes ali.
Porque, às vezes, a gente vai querer só
ter uma coisa customizada.
Vai levar mais tempo para a gente
deixar.
E, às vezes, faz mais sentido a gente
ter um produto de prateleira que, no
futuro, a gente pode customizar ele.
Quando a gente entender as dores dos
clientes.
É uma coisa também que a gente tem que
ter essa visão.
Por exemplo, eu tenho um produto de SDR.
Ele é de prateleira.
Ele é igual para todos os meus clientes.
Eu vou vender ele.
Depois, quando eu tiver mais contato com
o cliente e entender as dores dele, aí
sim eu vou adaptando e customizando.
E aí eu posso gerar um valor a hora para
fazer essa customização.
Então, o cliente quer um dashboard, o
cliente quer alguma coisa específica no
SDR dele que é de prateleira, a gente
pode criar, mas aí eu vou cobrando essas
criações.
É muito um movimento que você...
Eu sei que você fez esse movimento na
agência também, em alguns projetos, mas
é uma maneira de a gente deixar mais
claro para a galera aqui também que não
tem um caminho certo para seguir.
Você pode seguir um ou outro, entendeu?
Porque alguma galera vai entender assim,
eu só posso ganhar dinheiro com alguma
coisa customizada.
Não.
Você pode começar com prateleira e,
depois, gerando mais valor para esse
produto dentro do seu próprio cliente
que você já está.
Exato, exato.
Eu vou abordar um pouco disso ali na
parte de construção, mas, com certeza, a
gente pode trabalhar dessas duas formas.
Você ter esse produto um pouco mais
expresso, onde você vai ganhar na
escala, trazendo para esses clientes, e
trabalhar também com a personalização,
que, devido você atender as
especificidades do seu cliente,
naturalmente a concorrência se torna
menor e você consegue ter um LTV maior
com aquele cliente.
Obrigado aí, Clay.
Então...
Disponha, meu cara.
Então, aqui na capacidade, na capacidade
de pagamento, a gente vai observar quais
são as perguntas -chave.
Quanto eles já gastam hoje para resolver
esse problema ou para tentar resolver
esse problema?
É o principal.
Porque já existe um orçamento dedicado
para esta questão.
Qual é o custo da inação?
Então, eu já, quando a gente fala do
SDR, eu já tenho esse custo agregado e a
inação é, a partir do momento em que eu
não consigo atender todos esses nossos
líderes, naturalmente eles irão para o
meu concorrente e com isso eu perco
aquele lead e se torna até mesmo
imensurável porque ele pode trazer
outras pessoas para aquele outro
ecossistema.
Então, isso se torna o que é este custo
da inação.
Quando a gente fala, por exemplo, de
suporte e experiência de usuário, isso
vai trazer um churn para mim.
Então, quando eu tenho esse churn, ele
pode também falar mal da minha empresa,
do meu serviço para outras pessoas ao
redor e eu começo a perder credibilidade
no mercado.
Então, este seria esse custo.
Então, quando a gente fala do SDR, nós
temos esse modelo, para o calendar
também, observando.
Então, já existiam ferramentas das quais
eram pagas para tentar resolver aquele
mesmo problema.
O custo da inação são realmente as
reuniões perdidas, as oportunidades, os
estresses que são causados a partir
disso.
E a gente passa para o priority, a
prioridade, qual é a urgência para que a
gente consiga resolver este problema.
Primeiro teste de prioridade, é o que eu
chamo de nice to have or need to have.
Cara, isso é legal de ter, eu vou
adquirir porque está na moda, porque há
inovação e eu quero ter isso dentro da
minha empresa ou é totalmente necessário
para que eu resolva um problema que está
aqui nessa empresa há muito tempo.
E é importante a gente observar que
existe campo para os
dois.
Principalmente porque a gente ataca
muito no need to have, por bater nessa
dor e essa dor geralmente ela vai ser
observada referente ao próprio bolso, a
faturamento, a saving, dentre outras
coisas.
Mas o nice to have funciona muito bem.
Só que existem públicos específicos a
qual devem ser empregadas essas
soluções.
Então vocês já devem observar até mesmo
no âmbito da academia, da agência onde a
gente cria clones para os experts.
Isso é muito do nice to have.
Então aquela pessoa, vocês entrando
agora no ecossistema, acredito que vocês
vão fazer a parte do disque, o enagrama
e observar aquela pessoa que ela tem o
três, ela tem aquele quê de vaidade, ela
quer ter aquela solução para que ela
possa apresentar numa palestra.
Olha, a minha empresa tem uma
inteligência artificial, o meu
infoproduto carrega um guia, ele carrega
ali um conserje junto dele ou dentro das
rodas da qual ela vai conversar e está
tudo certo isso.
É um tipo de cliente, tem de se saber
abordar este cliente e como fazer esse
fechamento, já que os gatilhos do qual
ele vai se interessar por essa compra
são diferentes do nice to have.
E o nice to have, ele vai bater
justamente nesse ponto.
Quanto você está perdendo de dinheiro,
você está perdendo clientes, ou quanto
você está deixando de economizar dentro
dessa operação trazendo um save.
A gente tem também o tempo dedicado
pensando nesse problema, que ele é gasto
pela equipe buscando soluções, então
isso já mostra uma prioridade e
tentativas anteriores.
Então eles já tentaram, quando a gente
fala de agentes, eles já tentaram
implementar chatbots e tiveram uma
versão falha sobre isso, eles estão ali
constantemente trocando as pessoas que
estão fazendo essa venda do atendimento
e a partir disso você já consegue
visualizar que eles estão tentando
resolver esse problema de fato.
Então aqui no calendar tem a quantidade
de vezes da qual essas pessoas precisam
fazer esses agendamentos, então ele se
torna um need, já que as reuniões são
críticas para fazer essas vendas, para o
relacionamento do cliente, e eles já
tentaram, já tem vários planilhas
compartilhadas, alegações, e aquilo
ainda não teria sido resolvido.
Quanto no SDR também, a urgência está
justamente nesse ponto de perder esses
leads, não conseguir atender ele
devidamente, nutrir e qualificar da
maneira correta, então se torna também
um need to have, onde vendas é o sangue
da empresa, toda empresa precisa vender
para que ela exista.
Então todo o restante vem do entorno,
mas a base é que ela consiga fazer as
vendas.
Então ele já vem tentando com CRM,
sequências de e -mails, disparos no
WhatsApp, dentre outras coisas.
Perfeito?
E aqui vem um ponto, como eu consigo
validar essa minha dor antes de
investir?
Antes de que eu dê um passo que possa
ser muito largo?
Eu gosto de trazer alguns modelos sobre
isso.
Caso você queira trabalhar com um
investimento pequeno, e aqui funciona
muito, principalmente para MVP's e micro
SaaS, utilizando do Vibe Coding, é
landing page e anúncio de teste.
Então eu já identifiquei a dor, já
pensei numa possível solução, hoje com a
inteligência artificial você facilmente
consegue criar um anúncio sobre o que
seria aquela solução, e faz as primeiras
páginas através do Vibe Coding, de forma
com que essas pessoas irão acessar, ela
vai ver aquela primeira página, e ela
vai receber um em breve, lançaremos algo
desse tipo, registrando com e -mail.
Com isso você já consegue visualizar se
realmente as pessoas estão buscando de
fato aquela solução, se elas se
interessariam com aquela solução.
Então você faz essa validação antes que
você construa ela como um todo.
Então ali naquele primeiro momento você
já consegue fazer essa validação e vai
medir os cliques e cadastros antes de
você construir ela de fato.
Você tem um modelo de pré -venda, então
você conseguir apresentar essa solução
como um todo para um determinado
cliente, de forma com que ele vá trazer
isso para ti, você conseguir um
pagamento antes de fazer esse
desenvolvimento, e também a parceria
piloto, onde é um pouco parecido, porém
ele vai financiar esse teste.
Qual a diferença da parceria piloto?
A parceria piloto você deixa claro que o
valor a ser cobrado a partir do momento
onde essa solução estará pronta para o
mercado será diferente.
Então eu estou te cobrando um valor
menor em troca de que você traga todos
os feedbacks necessários que você esteja
junto comigo durante esse
desenvolvimento.
Então ele traz a expertise dele tanto da
validação da solução quanto esses
touchpoints e em troca você consegue
fazer esse seu primeiro case que é tão
importante para que você caminhe para as
próximas
etapas.
Um outro modelo também é a análise de
concorrência.
Então você já existe essa demanda ativa,
você já existe um mercado, se você já
consegue observar que existe esse
mercado, a demanda é clara.
E aí basta com que você encontre um
ponto de diferenciação.
Existem várias formas de você
diferenciar uma solução, então,
voltando, eu gosto bastante de trazer o
exemplo do SDR, pois ele é o primeiro
agente que a gente pensa, é o primeiro
agente que vai estar ali nos tutoriais,
todo mundo quer fazer um SDR.
Ele é o primeiro modelo.
Então quando a gente fala do SDR, vocês
vão ver alguns SDRs ali no mercado.
Existem duas formas.
De você se diferenciar se é este o seu
objetivo, que seria, ou você vai tratar
com especificidade, ou seja, eu vou
pegar esse meu SDR ou essa minha solução
de microsar e afunilar ela para um
nicho.
Então às vezes um pequeno refino que
você faça nele já vai trazer algo que
qualquer outra solução entre aspas
generalista não vai conquistar esse
cliente da mesma forma.
Então se ela já está tanto no branding
quanto na comunicação e alguma feature
que venha trazer algo sobre aquele
nicho, então, olha, eu vou criar esse
SDR, mas ele vai atender somente o ramo
de clínicas dentárias.
Que você crie o branding dessa solução
toda sobre as clínicas dentárias.
De forma com que quando este cliente
observar algo que está no mercado
somente tecnológico, e eu digo isso até
visualmente falando, uma landing page
tecnológica de uma nova solução e a sua
ali que é o atendente do dentista com
valor claro e algumas features ali
específicas para este cliente, você já
consegue se diferenciar no mercado.
Eu conheci um dono de microsar
recentemente que ele tem uma plataforma
de agendamentos para dentistas que tem
ali seu MRR na faixa de 50 mil reais, ou
seja, 50 mil faturados mensais, que nada
mais é do que uma plataforma de
agendamento que tem cara de dentista.
Tem cara de dentista e algumas coisinhas
ali sobre, olha, na hora de fazer o
follow up, em vez de eu chamar de follow
up, vai ser, follow up não é pós, vai
ser a sua consulta pós -operatória.
Olha, aqui você já consegue marcar o seu
retorno e com isso ele já conquista
muito mais esse público.
Então você pode tratar com essa
especificidade.
E uma outra forma também de se
diferenciar seria abraçando mais
frentes.
Então eu não vou te vender somente um
SDR.
Olha, eu tenho esse SDR que ele está
junto com um recuperador caso essa
pessoa venha a não realizar essa compra.
Eu tenho um agente de suporte ou de
onboarding para após o fechamento ele
consiga seguir nessa cadência ou ele
consegue tirar dúvidas, então a partir
disso você consegue se diferenciar do
que seria uma solução direta, perfeito?
Claro que existem as outras formas
tradicionais do mercado, que pode ser
preço, pode ser velocidade, dentre
outras coisas, mas eu acredito que isso
acaba não perdurando.
Pois o elo que te faz diferente das
demais soluções se torna muito frágil.
Então é importante que vocês tragam isso
com um pouco mais de força.
Para que, a partir disso, você consiga
se diferenciar.
Tem duas perguntas que foram pertinentes
aqui.
Eu acho que a gente entrou nesse
assunto.
É legal eu questionar aqui vocês.
Uma é...
O Gabriel mandou assim...
Cadê?
Gabriel mandou...
Perdi aqui.
Para esses clientes de high ticket é
necessário desenvolver uma plataforma
mesmo, tipo um SaaS, com painel
administrativo, logins e afins, ou
conseguimos entregar a solução sem ter
necessariamente uma interface?
Porque o nível de esforço de
desenvolvimento aumenta muito, pelo
menos até chegar no modelo base para
depois aplicar e personalizar a partir
daí.
Olha, isso varia do nicho, e eu digo
isso por consciência que esse cliente
tem sobre as soluções.
Então, hoje, já está chegando em um
momento que é necessário que você
diferencie, não pode ser só aquele
agente quando se trata de high ticket.
É você fazer entregas além disso.
É um ponto que eu vou abordar bastante.
Como eu trabalhar quase como um
consultor deste negócio, além de
simplesmente eu trazer uma solução com
cara de plug and play.
Você precisa gerar esse resultado, você
precisa estar dentro dessa operação.
Então, para estes clientes, é sim muito
importante você trazer essas
plataformas.
Claro que isso vai trazer um trabalho
para ti, Gabriel, no primeiro momento de
desenvolvimento.
Depois, você consegue adaptar muito
facilmente essas soluções.
Você adaptar.
Olha, eu criei um dashboard dos meus
agentes que dele tem os indicadores
principais.
Então, seja o número de contatos,
mensagens, horários de pico, percentual
de fechamento, dentre outras coisas.
E ele pode ser naturalmente replicado
para todos os outros agentes, de forma
com que você consegue trocar ali o que
seria a estética, o visual e o branding
desse cliente.
E isso já traz um Q de personalização,
um Q premium de estou construindo uma
solução para você.
Porque este cliente, pensa comigo, este
cliente high ticket, ele tem a
capacidade de contratar pessoas para
criar essa solução para ele.
Ele ainda não o faz porque não existem
essas pessoas ou ele não tem a expertise
necessária de olha, como eu vou montar
um time para fazer esse desenvolvimento.
Então, com isso, você precisa seguir o
mesmo padrão que ele recebe das outras
soluções.
Não pode parecer bagunçado.
Então, ele está ali com o melhor CRM do
mercado, o melhor ERP do mercado, a
consultoria de marketing dele é ótima,
de vendas é ótima.
E você traz algo parecendo uma
gambiarra, vamos dizer assim, na visão
dele, naquele momento, por parecer muito
simplista.
Então, é importante que para estes
clientes você traga esse nível de
especificidade.
Só que um ponto de vantagem é, com o
vibe coding, com a inteligência
artificial, hoje, você consegue criar,
por exemplo, uma proposta ou criar um
MVP do que o seu cliente trouxe no
briefing de forma muito rápida com a
cara dele.
E ele não sabe quanto tempo foi dedicado
para fazer aquilo.
Principalmente se você construir isso
antes da primeira abordagem.
Eu brinco que ele se sente quase como
você vai em uma loja de roupa e a
atendente vai desdobrando todas as
roupas e no fim você fala, tá, vou ter
que levar alguma coisa porque deu muito
trabalho.
Quando você construiu uma plataforma que
tem a cara desse cliente, ele não sabe
quanto tempo você demorou para fazer
aquilo.
Porra, às vezes esse cara está três
meses desenvolvendo isso para chegar
aqui e me apresentar, porque tem toda a
cara da minha empresa, tem a
especificidade do meu negócio, e às
vezes você fez isso ontem, porque a IAT
permitiu fazer isso.
Então, não é tão difícil, não é um passo
tão largo.
Mas para estes clientes, é totalmente
diferencial você trazer esse tipo de
solução personalizada.
Legal.
Uma outra pergunta do Edson Coelho, ele
fala assim, boa noite, qual a sua
estratégia sugerida para obter leads
qualificados para esse tipo de
produto?
Tá, aí a gente precisa ver primeiro o
que é esse tipo de
produto.
Acho que o produto que ele estava
falando aqui é produto de automação,
agência, SDR.
Tá, perfeito.
Então, você pode trabalhar de duas
formas, você pode trabalhar na parte
inbound ou você pode trabalhar com o
outbound.
Então, seria de forma com que você pode
fazer campanhas, um marketing mais
forte, a fim de que seus clientes entrem
em contato, quem estiver interessado
entre em contato.
E aí, o que é importante é que você
consiga fazer um processo de lead
scoring muito bem feito, entendendo qual
é o seu cliente ideal.
Isso vai variar de negócio para negócio,
trazendo, por exemplo, na agência
lendária, quais são as perguntas
importantes para fazer essa primeira
qualificação.
Então, eu preciso entender o
faturamento, dessa empresa, obviamente,
pois se ela estiver numa certa margem de
faturamento, ela não consegue suportar o
valor de investimento.
Eu preciso entender qual a posição
hierárquica dessa pessoa dentro da
empresa que está preenchendo esse
formulário ou conversando com a IA, de
forma com que eu quero focar nos
tomadores de decisão.
Então, se ele está numa posição, por
exemplo, de analista, eu sei que eu
tenho que falar com ele, depois com o
líder, com o head, com o diretor, para
que eu consiga um fechamento.
Então, obviamente, eu vou colocar ele,
não vou descartar este lead, mas ele não
vai estar ali dentro das prioridades de
contato, pois eu sei que vai demorar
mais para que eu faça esse fechamento.
Existe também a questão de volumetria de
leads que ele recebe e o percentual de
conversão, porque com isso eu consigo
projetar qual seria o impacto, baseado
em track record, ou seja, baseado em
histórico de todos os clientes que eu já
atendi, eu consigo projetar o impacto e
o resultado que eu vou ter dentro dessa
operação.
Então, com isso, eu já consigo não só
atrair este lead, então a gente já traz
essa projeção utilizando da IA mesmo,
quanto eu tenho essa garantia de que,
olha, eu tenho um espaço.
Porque, às vezes, se você pegar um lead,
um negócio que ele já está ali muito,
muito apertado, você pode não ter tanta
margem para poder executar as suas
ações.
Então, você precisa fazer essa
qualificação.
A busca direta, você fazer esse
alterado, esse outbound direto, na minha
experiência, ele funciona bem com
demonstração.
Então, você tem que trazer de forma
rápida, chamar a atenção desse seu
cliente que você tem essa solução e
posso, vamos marcar uma agenda para que
eu possa demonstrar como eu posso
implementar isso no seu negócio?
Você já tem algo pronto, porque esse
cliente está frio.
Se você está fazendo outbound, você está
buscando ele direto, ele está frio.
Ele não vai querer responder um
questionário para você, dentre outras
coisas.
Então, você precisa fazer isso.
Marcondes ainda está muito frio, mesmo
tentando agendar para poder demonstrar,
eu não consigo, faz uma demo.
Ou você manda um link para que ele possa
experienciar, ou você faz um vídeo que
seja muito explicativo sobre isso.
Chame a atenção dele, de alguma forma,
para que você consiga levar para essa
reunião, para que você consiga fazer
esse fechamento.
Um agente, olha, manda mensagem para
esse número.
A minha vai conversar com você e ela
mesma vai vender o meu serviço.
É um ótimo argumento, funciona muito
bem, contanto que você garanta que a sua
IA seja boa, porque ali é um ponto onde
você pode esquemar.
Qualquer erro que a IA tenha, esse
cliente não vai querer.
Obviamente que ele vai falar, tá, vai
errar da mesma forma no meu serviço.
Mas essas seriam as estratégias que você
pode utilizar.
Marcondes, é importante a gente falar
também, só para seguir animando esse
raciocínio, é importante a gente falar
também aqui que às vezes a gente perde
muito tempo tentando vender uma...
uma automação, um SDR, um agente ali,
para um público que não é o nosso
público, para analista, para
operacional.
Geralmente, quando vocês entram nessa
linha de negociação, por questão de
segurança do próprio ser humano ali, ele
vai querer cancelar a sua plataforma
dentro da empresa, porque ele vai
entender que é um concorrente dele.
Então, o que eu sempre indico para os
alunos e para os nossos clientes é
vender os produtos para a cadeira
estratégica.
Direitos, diretores, CEO, se leves.
Por quê?
Porque eles têm um poder de decisão e
eles nunca vão olhar para uma ferramenta
ou para uma automação ou para um agente
como competidor, mas sim como uma opção
de escalar a operação dele, de ele ter
mais resultado, de ele trazer mais ROI,
de ele diminuir o cátion.
Então, sempre é importante, quando vocês
abrirem essas conversas de vendas, olhar
para esse perfil, olhar para esse tipo
de pessoas dentro de uma empresa.
Então, olhar para a cadeira estratégica.
Começa a conversa com a cadeira
estratégica, a pessoa que está no
mercado de estratégia.
É mais difícil conseguir contar a
cadeira estratégica.
Os analistas, a operação não é muito
mais fácil.
Eu concordo com vocês.
Mas aí vocês podem ter um investimento
de tempo para uma coisa que não vai
gerar o resultado ideal para vocês.
Então, vale mais a pena a gente perder
um pouco mais de tempo para alcançar
essas cadeiras de estratégico.
Então, toda campanha outbound, toda
campanha de divulgação, é importante
você centralizar nessas cadeiras.
Se você fazer uma campanha via LinkedIn,
centralize nessas cadeiras.
e aí você abrindo essas conversas você
vai conseguir colocar mais valor porque
ele vai entender que aquele produto ou
aquela solução vai ajudar a operação
dele, vai conseguir instalar e ele está
pensando em dinheiro no final das contas
então é importante vocês sempre pensarem
nisso pode continuar aí, Marcos desculpa
te interromper excelente, excelente
pontuação então vocês focando nessas
cadeiras, vocês vão observar que as
negociações são melhores ele consegue
entender mais do impacto que você vai
ter dentro daquele negócio, vocês não
vão ter esse problema justamente de de
repente essa pessoa que está na linha
operacional achar que a inteligência
artificial vai realizar uma substituição
direta que é um concorrente dele pode
até mesmo barrar essa negociação e com
isso o modelo que eu gosto bastante de
trabalhar dentro dessa abordagem é o
framework pastor problema, amplificação
solução, transformação objeção e
resultado ele é feito da seguinte forma
eu vou bater sempre no problema eu
inicio no problema não quero saber quem
é você como você está, problema qual é o
problema ouvir o problema desse meu
cliente, eu vou amplificar eu preciso
fazer com que ele doa mais com que mesmo
ou ele não sabe todas as consequências
ou ele está se esquecendo eu preciso
mostrar que aquilo vai causar muito mais
questões então observe que o tempo todo
quando eu estou fazendo isso quando eu
falo olha, quando o meu vendedor ele
perde uma venda eu não estou dizendo ah,
é menos isso no meu faturamento não, é
um lead que ele pode ir para a
concorrência ele vai fechar com essa
concorrência ele vai trazer de repente
os amigos dele em volta para que sejam
tenha essa aquisição para aquele outro
ecossistema e se torna algo imensurável
de perda então amplifique amplifique
essa dor da maneira mais intensa
possível para que seguido disso você
fale, olha, calma tem uma solução a
gente pode fazer pode resolver isso
como?
você traz a sua solução a partir disso e
entra na transformação essa
transformação ela é muito importante
porque é o momento onde você vai trazer
o que você tem de projeção de resultado
dentro desse negócio todo cliente ele
quer ouvir sobre ele ele quer ouvir
sobre o negócio dele e até mesmo por
experiência independente se é uma
cadeira alta de uma grande empresa
muitos clientes eles têm dificuldade com
com tá, ele montou isso daqui pra mim
você segue pra objeção se a objeção não
fica a seu critério você vai abrir pra
quebrar essas objeções uma das técnicas
muito boas é traga você as próprias
objeções e quebre, porque a partir disso
você tira o espaço de objeção então
quando a gente tá falando até mesmo numa
palestra, numa live quando falo, aí você
vai me perguntar, Marcondes, como que eu
faço isso?
e eu já te respondo, eu trouxe a própria
objeção e eu quebrei essa objeção dessa
forma eu preencho essa lacuna de
intervalo e ele vai trazer menos
questões sobre isso e por fim, resultado
os resultados de forma de maneira geral
que você pode ter, não só da parte de
transformação direta pra ele, mas
falando da empresa como um todo feito
isso, pessoal a gente vem pra etapa de
construção então aqui a gente já validou
a nossa dura, a gente já fez uma análise
se ela é pertinente a ser desenvolvida e
a gente precisa pensar em como fazer
esse desenvolvimento então quando a
gente entra na parte de construção desse
projeto, a gente tem as seguintes etapas
é necessário que você defina um escopo
claro e o que que é isso?
é nada mais do que o ponto A e o ponto B
onde eu inicio e aonde eu quero chegar o
que que esse cliente espera e é com essa
clareza olha, se eu te entregar isso,
resolve o seu problema?
é isso que você espera da minha solução?
simples e claro isso aqui é matador
porque se você erra nesse ponto e eu
falo por experiência própria eu tenho
projetos que deveriam ter sido de 20
dias e duraram 4 meses por esse erro
aqui de o que você quer realmente ali na
ponta final e aí o cliente vem trazendo
mais coisas e mais coisas e você vai
atender ele porque ou ele é um dos seus
primeiros clientes ou no meu caso era
uma figura pública muito grande que não
valeria a pena eu confrontar naquele
momento e cancelar o projeto já havia
sido anunciado em diversos locais então
você tem esse escopo claro desde o
inicio, vai te prevenir não só a nível
orçamento, tempo, mas também desse
alinhamento de expectativas de ambos os
lados você definir quais são essas
funcionalidades essenciais seja do mvp
ou do projeto completo e definir os
critérios de sucesso dessa solução então
não é só feature porque se for só
feature tem como você fazer uma IA muito
ruim seguindo toda a checklist ela pode
fazer tudo aquilo e no final o
conversacional dela ser ruim ela demorar
a responder ela pode não fazer a
conversão da maneira correta dentre
outras coisas mas toda aquela checklist
técnica que você montou ela foi suprida
então é importante você definir quais
são as funcionalidades essenciais como
as métricas de sucesso a gente está
falando de vendas tem um percentual ali
que você quer tanto da quantidade de
atendimento quanto de conversão quanto
de retomada dentre outras coisas é muito
importante vocês terem isso seguido a
gente tem a arquitetura de solução então
é a hora, eu já tenho uma visualização
muito clara do que esse meu cliente
precisa do que eu vou entregar pra ele
quais são as ferramentas do mercado que
eu vou utilizar pra construir essa
solução então seja as ferramentas
próprias quanto as do cliente então eu
vou precisar conectar no CRM do meu
cliente pra que eu consiga ter as
informações respectivas do cliente do
cliente destes leads eu preciso conectar
com o RP pra que eu tenha informações
respectivas ao estoque desse meu
produto, informações sobre o produto
sobre uma plataforma fiscal um gateway
de pagamento pra que eu consiga realizar
a conversão direta sobre uma plataforma
de rastreio pra que eu calcule um frete
dentre o meu cliente quer dizer, mil e
uma possibilidades que existem aqui você
observar tanto as ferramentas do cliente
quanto as suas então olha pra este
projeto eu preciso de uma plataforma de
automação então vai ser esta eu preciso
utilizar dos modelos de LLM quais que
serão os melhores modelos a serem
empregadas para esta solução em
específico então é importante você já
visualizar isso desde o início pois
afeta diretamente no custo e afeta
também na parte do desenvolvimento e
planejar o que será esse custo e a sua
linguagem, o conhecimento no design,
etc.
essa base de conhecimento quando a gente
vai falar dos agentes quais são os
insumos que eu vou utilizar para
realizar esses treinamentos e por fim
esse fazer a apresentação como que eu
vou demonstrar isso daqui a partir do
momento que eu já arquitetei o que vai
ser desenvolvido então é mostrar como eu
vou resolver essa dor em específico o
ROI esperado sempre de forma
conservadora conservadora eu gosto
bastante de deixar isso pois se vocês
errarem na expectativa vamos lá, eu
tenho um cliente que ele tem uma
conversão de 5 % se eu prometer para ele
que eu vou converter 20 % mesmo que eu
converta 10 % que é o dobro do que ele
já fazia, ele vai se sentir frustrado
então não erra a mão nesse momento se
você falar que vai fazer 7 % porque ele
fazia 5 % e vira 10 % ele vai estar
extremamente feliz então é o momento de
você alinhar de uma maneira conservadora
e pensar principalmente no track record
no histórico, no que você já sabe que
vai gerar de resultado sobre aquelas
soluções você alinhar isso diretamente
com o seu cliente aqui você já pensa em
como você vai apresentar a timeline de
desenvolvimento qual que vai ser a sua
roadmap de desenvolvimento eu vou trazer
um material especial para isso aqui em
seguida, mostrando como nós fazemos isso
aqui dentro da agência e você pode
incluir os casos de usos similares
perfeito agora a gente vai passar para a
parte de precificação antes de você
avançar tem uma pergunta aqui que uma
vez um lendário havia me perguntado e é
essa parte de definir o escopo do
projeto, desenhar a arquitetura e depois
fazer a apresentação a dúvida que ele
tinha comigo era o seguinte será que faz
sentido cobrar por esse período de
assessment?
porque você está levantando requisitos e
muitas das vezes ele já tem uma equipe
de TI você vai lá e apresenta essa
solução e ele pode simplesmente copiar o
seu projeto e pedir para a equipe
interna fazer o que você acha
disso?
são modelos de trabalho conheço pessoas
no mercado que cobram pelo processo de
discovery esse processo que eu vou
entrar dentro da sua empresa entender
todas as etapas e desenhar porém isso
vai funcionar com empresas muito grandes
que já estão habituadas então olha, toda
empresa por exemplo que vai implementar
um SAP como RP ela passa por um
discovery de 6 meses e vai ter um
processo de implantação maior que já
está acostumado com isso enquanto para
clientes médios e clientes pequenos ele
vai olhar olha estou pagando por algo
que ainda nem virou a solução então
obviamente vai existir uma resistência
sobre isso então a menos que esse
processo esse projeto ele tenha uma
especificidade muito grande e que esse
processo de validação ele seja grande
também, ou seja, eu vou gastar duas
semanas para validar todas essas
variáveis, eu não utilizaria disso ao
primeiro momento porque essa questão
dele porque se você entrar ali dentro do
negócio, observar tudo que vai ser
desenvolvido, você já tem todas as
informações necessárias eu já tenho isso
modelado para o restante do mercado
também você está ganhando de qualquer
forma então, olha vai pegar e vai pedir
o time dele para desenvolver pode
acontecer acho difícil, se você tem uma
solução boa de verdade, acho difícil que
o time dele vá desenvolver além da
questão do tempo e expertise, porque
hoje a maioria do time de tecnologia do
mercado não tem esse conhecimento de
inteligência artificial então eles vão
resolver da forma clássica aí eles vão
virar para o...
aí eu vou falar com ele, olha, eu vou te
entregar esse projeto em 20 dias, e aí
ele vai tentar fazer isso internamente e
falar com o pessoal, quanto tempo vocês
demoram?
6 meses ou se eles falarem que vão
entregar em 20 dias não vai ficar tão
bom o suficiente consequentemente, esse
cliente volta para ti ele te busca em
seguida então eu penso sempre nisso, eu
penso também no filtro o que eu falo
bastante na agência lendária eu falo
mais não do que sim para o cliente
então, se esse cliente ouviu o seu
orçamento a proposta, a sua expertise,
mesmo assim não quis fechar e puxa o
interno provavelmente o relacionamento
que vocês iam ter não ia ser legal se
ele tem essa fragilidade de trocar uma
parceria estratégica pela forma mais
barata de desenvolver aquilo sem a
garantia que vai ser tão bom quanto não
vai ser uma parceria tão interessante
então você ganha de entender como é que
aquele projeto, processo funciona e você
pode já partir para os próximos do
mercado
então aqui pessoal eu até esqueci de
pontuar na parte anterior aqui sobre os
problemas eu deixei para vocês também um
link que foi uma outra live que eu fiz
somente sobre como encontrar os
problemas mais rentáveis do mercado e
solucionar então é um material até mais
completo do que isso que eu passei e ele
vai estar aqui também anexado nesse
pedaço então agora a gente já visualizou
o problema já viu como construir e
chegou o momento de precificar esse
nosso projeto precificar essa nossa
solução então para isso a gente vai
separar em três partes então nós vamos
primeiro entender quais são os nossos
custos e eles são separados da seguinte
forma quais são os nossos custos fixos
sejam eles de assinaturas de ferramentas
que eu tenha ali dentro daquele
desenvolvimento os impostos que existem
a partir das minhas entregas aqui vai
estar também a minha questão de time
você trabalhando com fixo do time ou
variável então você já tem que ter isso
100 % mapeado e também infraestrutura
onde eu estou hospedando toda a minha
solução o quanto ela vai ser mais
demandada a partir do momento que eu
entregue isso para o meu cliente então
isso já tem que ser calculado a gente
segue para os custos variáveis aqui eu
coloquei como exemplo tokens mas eles
podem ser APIs de maneira geral então se
vocês assumirem um custo por exemplo de
API de WhatsApp isso deve ser colocado
em conta olha vou utilizar um Scrapping
terceirizado como seria o Firecrawl por
exemplo então aqui entra nos custos
variáveis já que é sob demanda então é
importante vocês colocarem isso dentro
da conta aqui já trazendo uma dica para
vocês referente a esses custos variáveis
muito me é perguntado Marco Andes você
cobre tokens você cobre API como que
você faz esses fechamentos atualmente eu
não fico com esses custos já que se
torna cada vez mais difícil de você ter
previsibilidade sobre o quanto isso vai
demandar então mesmo que a gente pegue
essa mesma solução então a gente vai
falar de um agente de vendas se um
playbook de treinamento de um cliente
for maior do que o outro naturalmente o
nólogo vai falar que não é então essa IA
vai ter um contexto maior na hora de
processar todas essas mensagens se ele
tem mais ferramentas a serem conectadas
isso vai demandar de mais requisições
dentro da minha automação dentre outras
coisas então eu não costumo assumir esse
custo de token eu deixo ele totalmente a
cargo do cliente como eu faço esse
processo até que eu tenha um histórico
para trazer um pouco mais de
previsibilidade a nível de range olha
vai estar entre isso e isso aqui para
deixar esse cliente mais confortável
porque sim se você traz um custo
variável sem qualquer tipo de
previsibilidade isso assusta o cliente
já perdi vendas lá no começo por causa
disso olha se eu não sei quanto que isso
aqui vai me cobrar não tem como eu fazer
o fechamento desse contrato então o que
eu realizava eu fico com o custo durante
os primeiros 60 dias a nível que eu
consigo mostrar para ele a média e para
que após esses 60 dias a gente repasse a
estrutura dele então utilizei já deste
modelo em seguida eu testei um outro
modelo que é hoje utilizando da OpenAI
eu gosto bastante de utilizar os modelos
da OpenAI para a construção dos agentes
dentro da OpenAI existe um processo de
quase que um aquecimento da sua conta
quando você faz as requisições APIs no
começo você tem uma limitação da
quantidade de que você consegue fazer
essas requisições então eu colocava a
API desse meu cliente com a minha API
com fallback de forma com que vai gastar
até bater aquele limite bateu aquele
limite utiliza a minha então a gente
utilizava esse processo para ir
aquecendo essa conta do cliente até que
ele consiga ter limite suficiente para
suportar a própria operação e
ultimamente eu ando utilizando também do
OpenRouter porque o OpenRouter ele já
vai trazer para você uma API única que
pode utilizar de todos os modelos e com
estes modelos você vai ter um custo
irrisório de 5 % de taxa de
administração de diferença e lá você não
tem esses limites então é só pedir para
o cliente olha, coloca o seu cartão de
crédito você vai ter uma transparência
total sobre esses custos eu só irei
conectar essa API dentro da minha
solução então eu repasso isso e também
do WhatsApp do WhatsApp eu nunca fiquei
com esse custo porque ele é realmente é
muito difícil de você mapear
principalmente se esse cliente ele faz
sequências de disparos se ele quer fazer
follow -up sem resposta follow -up ativo
então esse custo eu já deixo 100 % com o
cliente referente ao WhatsApp nunca tive
nenhum tipo de resistência
principalmente se for clientes que já
estão habituados com isso então ele já
trabalha com tráfego pago ele já faz
disparo ele já sabe que aquele custo
está dentro da operação então não seria
diferente caso você pegue alguma empresa
muito tradicional aí sim eles podem ser
resistentes você pode trazer a opção de
utilizar uma API não oficial claro que
trazendo todas as questões de riscos que
existem tanto de bloqueio de número
quanto que a gente pode usar para fazer
uma queda queda hoje em dia já é fácil
de você resolver então aqui dentro da
agência a gente faz um modelo de
fallback então a gente conecta esse
número em quatro instâncias diferentes
duas Evolution e duas utilizando outro
provedor do WhatsApp que é diferente da
Bails de forma como que se cair uma
instância tem a outra ali conectada e
isso garante que aquele número persista
mas não anula totalmente a possibilidade
do
bloqueio caso tenha um número muito
grande de disparos dentre outras coisas
então hoje eu trabalho dessa forma e nós
temos também aqui a questão de tempo
investido então você precisa calcular as
horas do seu time se você tem parceiro
freelance a sua hora de gestão do seu
time também é muito importante
colocar e com isso você já consegue
olhar quais são os seus custos
operacionais e aí a gente passa para uma
próxima etapa que são os custos de
oportunidade que eu chamo então é aqui
onde a gente vai conseguir fazer esse
cálculo começando pelo valor agregado o
valor agregado principalmente para a
gente trabalhar com uma solução de
inovação a gente está falando de
inteligência artificial é um tema mais
novo ele é um tema com pouquíssimo
pouquíssima concorrência dentro do
mercado mesmo então com isso não existe
uma precificação muito clara sobre essa
prestação de serviços e isso te permite
com que você consiga agregar mais valor
já que você está trazendo algo inovador
então não está tabelado muitas das vezes
você não vai receber comparações de
custos a menos que você se limite como
eu trouxe lá no começo a simplesmente
substituir a função de um ser humano
então obviamente você vai ser comparado
com o valor do que seria aquele
colaborador diretamente por isso que eu
gosto de trazer entregue além disso faça
esse processo de consultoria então a
SOIA ela não só faz esse atendimento mas
evidencie e faça com que esse cliente
utilize dela do modo humanamente
impossível mesmo que ela seja de
agendamento olha beleza ela é de
agendamento então agora você pode
aumentar o seu tráfego pago para que
você receba 500 leads por dia e essa
inteligência artificial vai atender
todos eles de forma com que eu sei que
nem se você tivesse 5 atendentes elas
conseguiriam fazer esse mesmo processo
então você consegue evidenciar dessa
forma mas também trazendo dashboards
trazendo insights que a IA pode gerar
ali a partir disso daquelas conversas
gerando esse tato com o seu cliente com
o que é muito mais de estou auxiliando
todos os pontos do seu negócio do que
simplesmente te entregando uma
ferramenta de tecnologia a gente passa
para o saving então o quanto eu estou
economizando em horas e dinheiro então
aqui é uma hora um momento bem
interessante onde a gente consegue
argumentar não só financeiramente é algo
mais tranquilo você consegue equilibrar
as duas coisas então é o custo do time
mas eu gosto de abordar bastante o que a
gente trabalha aqui dentro do
ecossistema que é sobre a questão da
zona de genialidade toda vez que eu tiro
um trabalho robotizado que eu tiro algo
repetitivo de um ser humano naturalmente
eu vou colocar um espaço maior de tempo
onde ele pode executar aquilo que é
singular aquilo que a máquina ainda não
resolve aquilo que seria um pouco mais
próximo dessa zona de genialidade ou da
execução profissional do que ele foi
contratado ali naquele momento então ele
não ganha só na automação disso mas
aquele funcionário vai executar tarefas
que são naturalmente mais complexas com
o restante do tempo que irá vir a partir
do momento que a gente empregou a nossa
solução dentro da operação e aí aqui vem
o ponto de como
que eu avalio se eu quero fazer essa
solução ou não qual é os parâmetros que
eu utilizo para poder definir olha eu
vou atender este cliente olha eu vou
iniciar um projeto a partir disso
primeiro ponto escalabilidade então
existe um nicho grande sobre isso e esse
produto ele é altamente replicável ele
tem mais de 50 % de replicabilidade
então quando eu digo isso é eu consigo
manter 50 % daquilo que foi desenvolvido
para esse cliente fazer somente uma
adaptação do restante para o próximo e
cada vez mais você aumentar esse
percentual você criar processos para que
você tenha o máximo de etapas próximas
prontas e automatizáveis que a própria
inteligência artificial vai fazer isso
para ti de forma com que você tenha
muito mais velocidade e assertividade na
hora desse desenvolvimento então vale a
pena você olhar para este projeto então
vou atender um cliente que talvez não
esteja tão interessante financeiramente
ou até mesmo a tempo de desenvolvimento
vamos colocar um exemplo vou atender um
cliente da área jurídica e isso vai me
demandar mais tempo de desenvolvimento
mas observando que existe um mercado
muito grande que ele atende e ele tem a
expertise jurídica eu não eu venho com a
expertise referente a parte de
tecnologia então ele vai me auxiliar a
modelar essa solução ele vai me auxiliar
a criar este track record ou seja eu vou
descobrir quanto tempo eu demoro para
resolver esse problema quais são os
problemas que irão aparecer durante esse
desenvolvimento e qual é o impacto que
eu gero a partir dessa minha solução eu
já vou ter isso em mãos ele vai criar
esse meu track record ele vai criar esse
meu track record ele vai criar todos os
meus processos trazendo todo o
conhecimento dele e a partir disso eu
vou conseguir replicar para os demais
então é um ponto a se avaliar na hora de
você fazer esse
atendimento segundo motivo impacto na
reputação então ele é um grande cliente
ele é um cliente que olha depois que eu
atender ele ele vai ser um ótimo
argumento de quebra de objeção ele vai
ser um modelo de aquisição do meu
marketing se eu falar que eu atendo ele
eu crio mais respaldo sobre a minha
marca sobre o quão grande sério e
profissional é aquela minha entrega
então esse impacto de reputação ele deve
sim ser considerado pois isso vai trazer
muito mais visibilidade isso vai trazer
a possibilidade de atrair novos clientes
então por eu atender muito do mercado
digital funciona muito forte isso daqui
eu vou entrar numa reunião com qualquer
expert eu entro no instagram dele eu vou
ver quem ele segue se ele segue alguém
que eu já atendi e eu vou ver é aquilo
ali que eu vou usar de base na hora que
a gente for fazer o fechamento então
olha já atendi essa pessoa aqui que você
conhece o resultado foi x a gente fez em
tanto tempo e foi melhor do que qualquer
playbook de vendas do que qualquer
modelo que eu tenha feito antes porque
você consegue trazer na prática de
alguém que está próximo ele pode
terminar a reunião e ligar pra essa
pessoa mas ele já consegue trazer uma
garantia ali do lado dele de que isso
foi resolvido então esse impacto de
reputação ele é algo extremamente
importante que deve ser avaliado
aprendizado é algo que eu fiz muito
projeto com isso e eu digo que eu faço
até hoje tem umas duas semanas que eu
aceitei ali um projeto até com um valor
relativamente menor do que os
desenvolvimentos padrões simplesmente
porque tinha algumas features ali que eu
não tinha trabalhado até então era um
escopo que eu não tinha trabalhado até
então eu acho muito importante para o
time tanto pra mim quanto para o time
que a gente consiga desenvolver essas
novas competências pra que a gente
consiga colocar isso no currículo
digamos assim porque quando a gente
chega no final do dia inteligência
artificial automação principalmente é a
quantidade de problemas que você já
resolveu você vai criando ali esse
histórico de problemas resolvidos e cada
vez mais que você se depara com um novo
pra resolver com um macro problema com
um projeto você olha e fala tá mas eu já
resolvi esse pedaço fazendo isso já
resolvi esse pedaço dessa forma e tudo
se torna mais claro então você vem
acumulando essa expertise ao longo do
tempo e isso deve ser extremamente
importante considerado na minha visão
principalmente no começo pra que vocês
consigam criar esse profissionalismo
criar essa bagagem ao longo do
desenvolvimento e nós temos aqui
relacionamento então qual o impacto
estratégico pra poder atender esse
cliente e aqui eu trabalho em duas
vertentes relacionamento a nível de esse
cliente pode me trazer outros
diretamente então eu tenho clientes que
já trouxeram outros três por exemplo
então ele é aquele que vai querer puxar
outras pessoas do mercado pra ter aquela
solução também ou relacionamento a nível
de eu observei nessa empresa que a
partir do momento que eu conseguir
empregar a primeira solução eu já
consigo visualizar mais cinco que eu vou
entrar ali dentro daquele processo então
vale com que eu dê um desconto que eu
faça algo ali daquele primeiro momento
pra que eu consiga fechar e a partir
disso trazer outros novos projetos então
no começo na primeira agência que eu
tive há cerca de um ano teve um cliente
que eu trouxe um valor bem abaixo do SDR
que eu cobrava se eu não me engano na
época eu cobrava 30 mil no SDR e eu fiz
há 15 esse SDR pra esse cliente porém
passou três dias ou seja eu vendi pra
ele eu só entrei no processo de onboard
e comecei a estar ali com ele dentro dos
processos da empresa e eu observei que
ele tinha uma demanda referente à parte
de estoque ele tinha um problema muito
grande com o armazenamento do estoque
produção entrega saliada entre outras
coisas e ali eu desenhei o que seria um
projeto de um modelo preditivo de
estoque junto de uma curva ABC do
produto realizando o pareto entendendo
quais são os produtos que tem uma uma
taxa maior de vendas usando o 80 -20 e
este mesmo projeto três dias depois eu
consegui vender por 60 mil que ele pagou
ali no Pix então já valeu a pena aquele
desconto que eu dei do primeiro projeto
criar esse relacionamento com o cliente
e isso vem acontecendo e hoje em dia
mesmo o SDRT hoje já está ali uma taxa
de 75 mil 72, 75 a gente ainda consegue
trabalhar dessa forma entrando ali
primeiro dentro daquele relacionamento
com o cliente e buscando outras soluções
recentemente eu estou atendendo uma
expert que é a Bel a Bel Guerra e ela a
gente atendeu ela atende um mercado de
mercado de estética harmonização
espacial dentre outras coisas então ela
tem vários cursos ela tem eventos ela
tem eventos ela tem clínicas e o
primeiro projeto foi justamente criar
uma solução para fazer a venda dos
produtos educacionais e a gente
finalizou essa solução e agora ela já
tem um evento com 6 mil pessoas que vai
acontecer na próxima semana e a gente já
está indo para colocar uma IA que seria
um concierge um guia do curso que vai
estar ali junto da oferta e junto disso
ela já quer colocar uns agentes para 5
clínicas dela e validando nessas 5
clínicas os agentes de atendimento ela
quer distribuir para as alunas e ela
quer então é uma relação muito
estratégica é aquele tipo de cliente que
você quer ter esse LTV maior e que vai
te trazer novos clientes a partir disso
e por fim você vai analisar a prioridade
isso aqui vai entrar principalmente na
hora que vocês já estiverem rodando
vocês já estiverem desenvolvendo o
projeto pois hoje quando eu vou calcular
a hora do meu time eu deixei de calcular
a nível de custo eu calculo a hora do
meu time a nível de produção então
quando você já tem uma solução mais
pronta então trazendo um exemplo ali do
SDR então a gente vai trabalhar ali a 25
mil de setup 3 .500 de recorrência então
vai dar ali na faixa dos 70 mil anuais
eu sei quanto tempo e quantas pessoas eu
preciso do meu time para poder
desenvolver essa solução então quando eu
olho para a hora do meu time eu olho a
hora que meu time produz de receita para
mim executando este tipo de solução
então quando chega um projeto
personalizado um projeto diferente eu
vou validar e olhar olha isso custa 3
vezes o tempo de um SDR esse cliente vai
me pagar o orçamento de 3 SDRs muitas
das vezes não e aí é importante você
obviamente validar todas as etapas que a
gente viu aqui anteriormente ou caso
você negue todas essas etapas não valha
nenhuma é você realmente olha para eu
atender esse projeto eu preciso ter um
minimamente esse orçamento maior e ainda
com uma margem eu diria porque quando
você já tem um projeto que você já está
acostumado quando eu estou trazendo o
exemplo do SDR você tem mais precisão na
hora desse cálculo quando o projeto é
personalizado você tem mais precisão
ainda pode se estender mais esse
desenvolvimento então é sempre muito
importante vocês fazerem essa validação
na hora de buscar esse fechamento
Marcondes antes da gente avançar eu
queria te fazer uma pergunta aqui em
relacionamento você utiliza alguma
estratégia de marketing de indicações
com sua base ou oferece algum desconto
no acompanhamento como que você lida com
isso?
perfeito então eu consigo trazer tanto
eu tenho clientes que utilizam do modelo
de afiliado então eles conseguem
trabalhar principalmente os clientes
high ticket eles gostam de trabalhar do
modelo de afiliado com o excedente então
eles vendem acima do que eu já passo de
valor e eles conseguem trazer esse valor
de excedente mas eu te confesso que
muitos deles fazem isso de graça e eu
aprendi isso com com o vinagre em maio
eu palestrei num evento no growth day do
jose vinagre o maior especialista de
growth do país e eu palestrei naquele
evento e conversei com ele pois no
evento eu trouxe as minhas soluções e
vim conversando com ele sobre cara eu
faço uma parceria com os outros
palestrantes como você acha que eu faço
e falou Marcondes a solução que você
entrega ela é muito boa ela vai resolver
o problema dele e ninguém está
resolvendo se ele é coerente com as
pessoas que estão ao redor dele e com os
mentorados dele ele vai indicar a sua
solução porque ela é a melhor e ponto
você não precisa incentivar isso
financeiramente você não precisa
incentivar isso de outra forma então a
partir disso eu segurei um pouco mais a
mão para esse tipo de coisa além de que
muitas das vezes principalmente quando
você atende esse cliente high ticket não
vai valer tanto para ele vamos falar
assim eu entreguei o SDR mesmo que eu
coloque uma comissão um pouco mais
agressiva para ele aquilo ali pode ser
um troco na hora dele levar isso para
outras pessoas então é muito mais gerar
esse relacionamento onde já teve cliente
que eu entreguei solução olha você me
trouxe esses outros clientes e quando
ele vem me pedir uma outra coisa eu falo
cara faço isso aqui de graça para ti
você já me trouxe outros clientes você
vai criando esse relacionamento buscar
resolver os problemas deles sem quando
você tem esse tipo de cliente sem fazer
essas agregações de outros orçamentos
mas hoje eu não faço esse trabalho
direto olha você se tornou um afiliado
meu um parceiro direto claro que esse
caso que eu estou trazendo da Bel por
exemplo é algo que a gente vai fazer
nesse modelo então no momento onde ela
for distribuir para as alunas então a
gente já faz uma solução com a cara dela
que é isso também que chama atenção olha
não vou vender o SDR da agência a gente
vai vender com a cara dela a solução
validada por ela ou seja a mesma solução
que ela emprega nas clínicas dela serão
distribuídas para esses alunos essas
alunas dela então aí sim a gente
consegue fazer esse esse modelo e aí se
torna interessante para esse expert pois
hoje eu venho fazendo alguns fechamentos
por exemplo com os modelos de revenue
share e equity também e aí começa a
ficar interessante porque você consegue
colocar esses pontos para que ele
consiga ele vai querer trazer mais
resultado e você vai querer distribuir
pois todo mundo está ali
junto Manoel você perguntou aqui sobre o
onboard e a gente vai chegar nele a
gente vai chegar aqui na parte de
entregar e aí eu vou trabalhar com vocês
esse processo do onboarding diretamente
e aqui a gente vem para os métodos de
cobrança nos métodos de cobrança para
mim os três que funcionam quando a gente
vai falar de entregar serviço são esses
então eu tenho custo de projeto então eu
já tenho um escopo definido claro
previsível um cronograma e eu já consigo
definir esse preço mais fechado então o
custo para o projeto é trabalhar com
setup e recorrência ou existem outros
modelos tem que entrar quem trabalha só
com setup quem trabalha só com
recorrência já trabalhei com todos esses
trazendo um pouco da experiência
trabalhar só com setup não vale a pena
porque você não tem LTV então você vai
desenvolver para aquele cliente e depois
você não vai receber sobre isso ou ele
vai te dar prejuízo a longo prazo ou
naturalmente a solução não vai receber a
manutenção adequada e pode vir a não
funcionar somente recorrência funciona
você só precisa equilibrar porque quando
eu vendo esse setup e isso é
extremamente importante falando do nome
vamos pegar a nomenclatura setup e
recorrência você não está passando a
propriedade intelectual da sua solução
para o cliente não é isso então como que
eu vendo um setup o setup é um momento
aonde eu irei empregar mais pessoas e
mais hora do meu time para que eles
consigam adaptar o que é o nosso modelo
de solução para o seu negócio então é
este o custo então a gente vai dedicar
mais horas para poder construir isso a
recorrência vem não só de uma manutenção
e isso também é muito importante todo
cliente odeia manutenção você fala
manutenção eles não vão querer pagar
você precisa trazer mais valor agregado
então é aí onde está o ponto de olha eu
vou trazer para você um dashboard de
acompanhamento eu vou ter encontros com
você seja quinzenal seja mensal para que
a gente consiga extrair os insights
conversacionais da IA e com isso você
vem criando esse relacionamento muito
mais próximo do que seria uma
consultoria e que vai te demandar
pouquíssimo tempo hoje você construiu a
sua solução você armazenou as suas
informações dentro de um banco de dados
basta com que você processe aquelas
mensagens usando uma clássica mesmo você
vai abrir o cloud e passar essas
mensagens a partir de um bom prompt você
vai gerar um relatório um modelo de
documento com os insights quais foram as
principais perguntas quais são as
objeções trazidas pelo seu cliente isso
já traz uma inteligência muito grande
porque o whatsapp ele é um lugar muito
obscuro dentro dos negócios tradicionais
então o cliente não acaba tendo muita
observabilidade sobre aquele local então
você trazendo desse modelo você consegue
trabalhar já fiz também recorrência
opcional também não funcionou pois eu
trazia um modelo olha você pode adquirir
a recorrência pelo valor x ou você pode
me contratar para manutenções sobre
demanda por um valor hora e aí 300, 400
reais não me recordo no momento também
não funciona pelo seguinte motivo se
esse cliente deixou de pagar a sua
recorrência é porque ele ele realmente
está segurando dinheiro ele tem o
escorpião no bolso ele não quer empregar
mais dinheiro para essa solução
naturalmente o que vai acontecer a sua
solução ela pode vir a parar de
funcionar ela pode vir a ficar
desatualizada acontecer qualquer questão
e ele não vai te acionar e se ele não te
aciona é a sua solução com o seu nome
que está no mercado sem funcionar então
você começa a atingir e estragar a sua
reputação diretamente simplesmente pelo
fato de que esse cliente não aderiu ao
seu modelo que você conseguiria trazer
todas as atualizações necessárias então
hoje eu não abro mão de ter essa
recorrência pois ela é necessária para
que você consiga dar essa manutenção
principalmente para projetos
personalizados você pode trabalhar com
custo por hora então dessa forma você
consegue ter um controle melhor das
mudanças de escopo porque o cliente ele
vai visualizar olha se eu começar a
pedir mais coisas eu vou conseguir vou
ter de subir o preço sobre o que seria o
investimento desse projeto então você
vai ter esses valores adicionais por
features os problemas é esse cliente ele
não sabe o custo final você vai trazer
uma estimativa mas pode subir muito
então vira igual fazer reforma em casa
construir uma casa você fala um valor
ele pode ser muito maior no final mas
cria esse resguardo a nível do time de
desenvolvimento de você ser remunerado
de forma adequada sobre isso então você
pode trabalhar com POC, MVP projeto
completo e por fim principalmente no
modelo escalável que a gente estava
falando criar soluções um pouco mais
prontas para essa distribuição existe um
modelo de aluguel de estrutura então não
seriam cobrado um setup eu vou colocar
ali somente um valor de recorrência
então vou fazer uma implementação muito
mais rápida então aqui é um modelo de
desenvolvimento super agentes você vai
construir um agente no super agente você
vai entregar ele muito rápido então você
vai trabalhar você pode trabalhar com
recorrência não precisa ter ali aquele
valor inicial a menos que você queira
para algum tipo de resguardo mas você
consegue implementar mais rápido colocar
mais rápido só que é uma solução mais
engessada naturalmente mas isso é
importante você validar referente ao
público como eu trouxe aqui os médicos
ou você pode até trabalhar com um
público por exemplo de barbearias então
você pode pegar ali uma barbearia que
ela precisa de atendimento um nicho que
está sendo pouco explorado e que você
pode ganhar muito no volume então
construindo soluções ali que nem
necessitam de tantas adaptações entre
estes clientes e fazer a implementação
da inteligência artificial para aquele
nicho específico então hoje seriam estes
modelos e na agência eu trabalho
majoritariamente com o custo por projeto
até mesmo no modelo personalizado eu
ainda trago uma estimativa de custo por
projeto principalmente baseado naquilo
que eu digo histórico então já sei que é
o valor hora empregado sem fazer esse
cálculo direto e com isso a gente passa
para um modelo de fechamento como que eu
vou apresentar isso para o meu cliente
então dentro dessa apresentação além
daquela abordagem que a gente veio
conversando antes é importante você
trazer esse
retorno você trazer essa projeção e essa
projeção nem necessariamente ela precisa
ser números eu gosto bastante de bater
do ponto de vista de satisfação do
cliente do quanto ele vai conseguir
deixar a operação dele mais saudável
para desafogar determinadas áreas mas
trazer também essa projeção que ele
possa vir a ter referente ao faturamento
comparar os custos atuais dele com a
solução proposta então são modelos de
ancoragem onde você vai trazer ali eu
gosto de trabalhar bastante com quando
eu vou entregar um dashboard para um
cliente eu não chamo aquilo de dashboard
eu vou colocar aquilo ancorado quanto
custaria você ter um analista de um
cliente de BI um analista de business
intelligence para construir o seu
dashboard de vendas dentro da sua
operação você compara isso com uma
pessoa então isso fica mais fácil de
tangibilizar e também cria um valor
agregado muito maior para isso apresenta
as suas opções de pagamento e você pode
destacar as suas garantias tanto de
suporte quanto da solução em si mais um
conselho não faça garantias muito
agressivas eu acho eu já vi alguns
contratos com garantias muito agressivas
e mais uma vez você pode fazer você pode
dar um tiro no pé sobre isso porque
quando a gente vai fazer prestação de
serviço você é totalmente dependente do
seu cliente se ele não fornecer as
informações necessárias você não vai ter
os insumos para poder executar isso se
ele não distribuir da forma então ele
pode não colocar num canal total para
poder realizar essas conversões dentre
outras coisas então você fica à mercê
então você tem de trazer garantias de
funcionamento olha eu vou te entregar o
que foi proposto e caso você venha fazer
a prestação de serviço estamos
construindo isso a quatro mãos então o
resultado ele se torna muito mais um
quando do que um se porque se você tem o
senso crítico de olhar não está
funcionando não está da maneira correta
e eu tenho a capacidade técnica de
solucionar você vem aprimorando aquela
solução a cada dia mais e com isso você
vai chegar ao ponto ideal do que é a
solução proposta então tem as opções de
pagamento que você pode passar para ele
então geralmente eu trabalho com
desconto com desconto ou desconto à
vista ou eu coloco mais valor na
diluição do setup cerca de 90 % dos meus
clientes hoje eles preferem diluir o
setup então eles vão pegar esse setup e
dividir em 12 vezes mesmo que eu coloque
um juros então mesmo que a gente está
falando de 25 mil eu vou colocar 12 de 2
.500 então ele prefere pagar 5 mil de
juros do que necessariamente ter de
fazer o pagamento na hora o que acontece
com o restante dos 10 % é o modelo 50
-50 pedindo para manter o valor do preço
à vista então mantém para mim os 25
fazendo 12 ,5 no início do projeto e 12
,5 no entrego se é um projeto padrão que
eu vou fazer a entrega em torno de 20,
30 dias para mim é super tranquilo então
vem funcionando também e aí dentro
dessas entregas você tem o setup
completo da solução o treinamento da
equipe isso é sempre muito importante
você ter isso porque existe a chance da
sua solução não funcionar 100 % porque a
equipe não entende porque a equipe não
sabe lidar com ela então você mostrar
para ele seja se ele tem uma parte de
atendimento humano porque pode existir
quanto também não que ele consiga
observar e as pessoas que estão dentro
dessa equipe ela saber qual é o momento
dela agir documentação suporte durante a
implementação e os ajustes que irão
acontecer após o lançamento vamos lá
para as perguntas Manoel eu já
vou chegar aqui no onboarding nesse caso
é apenas setup ou também recorrência de
qual caso Manoel em específico o valor
total é porque a
recorrência ela já vai estar então 50 %
50 % eu faço só do setup e aí a
recorrência ela é mensal então não tem
como eu dividir mais esse valor o que eu
consigo trabalhar para poder fazer
alguns fechamentos é se o projeto do
cliente vai ser muito extenso eu já
inicio a recorrência é para que eu
ensine olha você quer diluir o meu setup
tudo bem mas eu vou ter que colocar
recorrência porque não tem como vamos
colocar que eu dividi esse setup em 12
vezes de 2 ,500 não tem como iniciar o
projeto com 2 ,500 por mês então já vou
iniciar a sua recorrência junto disso
com os 3 ,500 então a gente fecha ali
aquele valor a 6 caso ele faça os 50 ,50
eu consigo jogar olha então vou começar
a cobrar recorrência somente após a
entrega do projeto então o uso dessas
estratégias também para poder incentivar
e para poder ter caixa desde o início
para garantir que você tenha uma
operação saudável financeiramente
falando o valor médio de recorrência ele
vai ser
de acordo de acordo com o projeto hoje
quando eu falo do SDR o valor médio de
recorrência ele é 3 ,500 reais eu vou
trazer para vocês aqui o exemplo da
calculadora de como que eu apresento
isso para o cliente para que ele tenha
clareza de onde está sendo empregado
cada um desses valores mensalmente mas
eu tenho projetos até que são mais
baratos com 1 ,500 de recorrência até
projetos mais caros com 8 ,000 de
recorrência então isso vai variar
bastante da solução então Rômulo estou
começando agora no mundo de A qual seria
a margem líquida de lucro desses
projetos então Rômulo para poder
calcular que vai variar muito de projeto
para projeto então você vai colocar ali
os impostos vai variar um pouco do seu
estado alíquota vai estar na casa ali de
15 % que você vai fazer essa aplicação
os custos de infraestrutura eles são
relativamente baixos se você olhar a
nível high ticket de projeto e você vai
ter a a , o que você vai empregar para o
time fazendo todas as distribuições eu
acredito que você vai chegar ali numa
margem de 60 pode chegar a 70 % com os
projetos vai ficar em torno disso e você
otimizando cada vez mais acredito que dê
para chegar ali na faixa de 75 vai ser
em torno disso
perfeito?
e agora a gente passa para a entrega
então chegando aqui na nossa
entrega você vai realizar o processo de
onboarding como que a gente utiliza após
o fechamento eu envio um formulário de
briefing eu já tive um escopo inicial
para poder fazer o fechamento para poder
fazer essa reunião então é realizado um
escopo de briefing para alinhamento do
projeto então o que ele espera quais são
essas fontes de informações dentre
outras coisas para que a partir disso eu
defina um momento onde eu vou entrar
nesse kickoff definindo as
responsabilidades tanto do meu time
quanto do time dele então quais são os
pontos de contato?
então cliente quando eu precisar de
informações sobre o CRM sobre o seu
produto quem é que faz isso?
quem é a pessoa mais qualificada para
testar a inteligência artificial durante
esse processo para trazer as validações
para nós?
então a gente define isso enquanto
também apresenta o meu time esse aqui é
o account manager que vai ficar
responsável por ti essa é a pessoa de
desenvolvimento direto dentre outras
coisas então a gente define essas
responsabilidades e também quais são os
acessos necessários seja eles de
ferramentas quanto também de bases de
conhecimento nós alinhamos as sprints
como vão ser as sprints de
desenvolvimento eu vou trazer aqui
embaixo o modelo da agência que como nós
fazemos essas sprints os pontos de
contato ou seja quais são as entregas as
provas de serviço isso é muito
importante quando você vai trabalhando
com serviço que você mostra para o
cliente aquilo que está sendo
desenvolvido então você diminui a
sensibilidade dele você traz algo que é
quase como um bônus essas provas esses
touchpoints durante o desenvolvimento
ele vê um que é muito mais diferenciado
ao longo desse desenvolvimento e
obviamente melhora essa relação e após a
entrega você pode trabalhar com
alinhamentos quinzenais ou até mesmo
mensais eu gosto de quinzenais durante o
primeiro ou no máximo o segundo mês e
você pode passar isso mensal para
revisar as métricas trazer esses
insights gerados pela IA ajustar as
estratégias por mais que assim o cliente
ele sempre vai pedir no momento que ele
quer não pensem que vocês vão receber
vamos dizer feedbacks e ajustes somente
quinzenais ou não ele vai mandar ali
todos os dias até que esteja do gosto
dele mas aqui é um momento muito
importante vocês estarem juntos para
poder realizar esse processo e agora eu
vou trazer para vocês o que seria o
modelo de sprints da agência então como
que eu realizo esse desenvolvimento hoje
na agência eu trabalho com um modelo de
oito sprints de desenvolvimento então
aqui eu trouxe um exemplo para o
desenvolvimento de um SDR então essa
primeira sprint é a sprint de análise de
perfil do cliente então como a todo
tempo eu estou falando você trabalhar
como um consultor você está dentro dessa
operação necessita que você entenda da
operação desse seu cliente então essa
primeira sprint vai ser justamente o
momento onde você vai fazer um
mapeamento sobre essa empresa então quem
é a empresa o que ela vende para quem
ela vende porque essa pessoa esse
cliente busca essa empresa então você
entender essa operação como um todo para
que você passe para a segunda etapa que
é justamente da base de conhecimento ok
já entendi a sua empresa deixa eu
entender onde estão as informações
necessárias para que eu realize o
treinamento da minha IA então falando de
vendas eu quero um playbook de vendas um
treinamento eu quero histórico de
conversas histórico de fechamentos
dentre outras coisas então a gente já
começa a buscar essas bases e definir
qual vai ser esse fluxo de atendimento a
comunicação o tom de voz se ele é mais
profissional até mesmo a persona que vai
ser empregada para essa solução em
seguida a gente passa para uma sprint
que ela é muito importante para qualquer
IA de venda seja um closer SDR seja um
recuperador que é o sistema de lead
scoring pois aqui a nossa inteligência
artificial ela vai entender quem é um
lead free quem é um lead morno quem é um
lead quente quem é que ela tem que
buscar para fechar quem é que ela tem
que buscar quem é que ela tem que parar
ali de atender e chamar um humano dentre
outras coisas então aqui é onde você vai
definir com o seu cliente quais são as
perguntas qualificatórias como eu
observo qual é o seu cliente ideal como
eu levo ele até o ponto B não é só um
formulário eu gosto bastante de bater
nisso o pessoal não faça inteligências
artificiais que são um formulário que
independente da resposta do cliente ela
beleza e passa para a próxima pergunta
isso não cria uma experiência
interessante isso não cria um tato então
é uma ajuda tão simples de a partir
daquela resposta ela interage então ela
perguntou o cargo dessa pessoa ela falou
eu sou diretor comercial eu sou IA ela
fala que bacana que sou diretor
comercial na área de vendas a gente
consegue aplicar muitas soluções de
inteligência artificial me conta quantos
leads você atende por mês então antes de
fazer a próxima pergunta interage com o
que ele respondeu então isso já vai
criar esse tato e permitir que você faça
um processo de lead scoring muito melhor
qualificado e ao mesmo tempo para um
lead frio olha eu identifiquei ali uma
pergunta matadora perguntei o orçamento
desse lead ele trouxe um orçamento muito
abaixo do que seria o necessário para
poder adquirir a solução então eu já vou
ou redirecionar ele para um produto low
ticket ou eu já vou trabalhar com ele
ali para olha vou deixar você numa outra
lista vou passar para um mano para que
você economize custos agregados durante
aquele atendimento então é importante
você ter esse lead scoring muito bem
estruturado e vocês passam para as
features de produtividade então é aqui é
onde a gente vai desenhar o modelo de
follow up automatizado para executar o
processo de quebra de objeção então
quando a gente fala de ad vendas o
follow up ele é cor na minha opinião
para poder fazer realmente uma conversão
pois se esse meu cliente parou de me
responder ele não quer realizar essa
interação completa então basta com que
eu venha tentando quebrar essas objeções
dele sem que ele me fale nada então a
partir desse mapeamento é você definir
um follow up inteligente não um follow
up de oh volta aqui aqui você ainda está
interessado vamos fechar não chama a
atenção dele e tente quebrar a objeção
de alguma forma então que cada um dos
seus follow ups ele venha com um gatilho
diferente que ele venha com um gatilho
de oferta resistiva olha a oferta que eu
preparei para ti venha com um gatilho de
escassez eu só consigo guardar essa
oferta para você até determinado momento
de segurança olha os resultados que eu
já tenho olha a estrutura da nossa
empresa então você pode usar de diversos
modelos para que você consiga ir
quebrando as objeções desse cliente e
trazer a sua conversão aqui também é
onde a gente vai colocar as features
como o agendamento o gerenciamento de
envio de arquivos eu gosto bastante de
trabalhar com arquivos então acredito
que imagem, vídeos e áudio chama
bastante atenção do cliente ele vai
querer parar para poder olhar do que
seria somente as mensagens e também o
processamento de áudio onde a gente tem
hoje eu trabalho com três modelos que
seria o texto o áudio para texto que é o
modelo padrão então a IA está
transcrevendo ali e vai responder isso
em texto nós temos também o modelo áudio
para áudio que seria utilizando o Eleven
Leves B3 é o melhor modelo que vocês
podem utilizar para geração de áudio ele
permite com que vocês consigam colocar
chaves de sentimento que é algo que
mudou completamente essa construção
então vocês colocam entre chaves ali que
determinado pedaço daquela frase ela vai
ser com tom mais triste e outro com tom
de afirmação então você pode usar até
mesmo de um segundo agente para empregar
essas chaves na hora de fazer a geração
desse áudio eles vão trazer áudios
extremamente humanizados e temos também
um modelo para negócios que são um pouco
mais tradicionais o modelo de áudios pré
-gravados então você pode pré -gravar
esse áudio gerar esse áudio com IA
previamente armazenar isso dentro de uma
tabela ou de um banco fazendo com que a
IA pegue esses áudios pré -gravados e
utilize como resposta quais são as
vantagens disso?
você pode atender um cliente que ele
quer utilizar da própria voz mas não tem
insumo suficiente para que você crie uma
com IA você pode fazer isso você vai
diminuir muito o custo eles vão trazendo
por exemplo nós atendemos a Vivo então
ela tem um volume muito grande de
mensagens enquanto ela quer ter um custo
muito baixo de aquisição já que o
produto deles é low ticket então não
vale ficar gerando áudios para mandar
para este cliente então a gente gerou os
áudios com IA geramos uma série de
áudios porém eles ficam todos guardados
e o agente ele só fica encarregado de
buscar aquele áudio e mandar o áudio
correto ali no momento então eu gastei
uma vez somente com aquela geração de
áudio que pode ser a mesma dúvida para
diversos clientes então eu ficaria
gastando a PI várias vezes gerando esse
áudio novamente da mesma forma e dessa
forma eu consigo reduzir muito esses
custos por fim a gente passa aqui a
solução já está pronta então eu passo
para o sistema de tracking a hora que eu
vou pensar naqueles dados eu vou pensar
no meu dashboard eu vou pensar em como
que eu posso armazenar todas essas
informações e eu já consigo desenhar
isso dentro do meu banco de dados separo
uma sprint somente para as ferramentas
as features de personalização então para
atender aquele meu cliente tem uma
plataforma específica que a gente
precisa conectar ele tem ali algum
ajuste necessário para ser feito ali
naquele agente que somente o negócio
dele necessita então a gente deixa esse
pedaço e passamos para as últimas duas
sprints que são os testes internos de
validação então aqui a IA está pronta eu
vou entregar para que o time dele teste
intensivamente e tragam os feedbacks
para que a gente faça os últimos ajustes
para que no último momento a gente faça
os testes em produção então por mais que
a gente tenha recorrência tem um time
que vai trabalhar com as manutenções
durante as primeiras 72 horas a partir
do momento que a gente coloca em
produção essa solução eu vou ter mais
pessoas ali para poder observar e
qualquer erro qualquer ajuste que seja
necessário ele seja empregado o mais
rápido possível dentro dessa solução
beleza então pessoal a nível do que eu
preparei aqui de material para
vocês foi isso pouca coisa então trouxe
aqui todo esse mapa mental para vocês e
agora é o momento onde eu vou fazer um
combinado com vocês de que para que a
gente envie esse material para que vocês
consigam ter acesso e não é só esse mapa
mental como eu disse esse mapa mental
aqui inicial da parte dos problemas vai
levar para outro que eu construí a parte
dos problemas a parte de precificação eu
tenho outro mais detalhado vocês
clicando aqui no link vocês vão ter
acesso a um outro mapa mental mais
detalhado referente a parte de
precificação eu vou pedir para vocês que
vocês apenas para divulgação vamos tirar
uma foto um stories marcando pode marcar
o meu arroba e o arroba da academia
então eu vou colocar aqui para vocês
aqui dentro do
chat marcondes .data e academia lendária
então vocês fazendo essa marcação aqui
dessa nossa aula a gente vai ainda
colocar automação então não vai
acontecer nesse momento mas a gente vai
colocar automação e vocês vão receber
todo esse material que eu passei aqui
com vocês de ponta a ponta de como a
gente identificar essa dor como
visualizar se ela realmente é rentável
para o mercado como realizar essa
construção e a entrega em seguida
perfeito então vocês fazendo ali essa
marcação a gente consegue estar mandando
para vocês esse material e aí agora
Douglas você quer trazer aquele
ponto especial ou você acha que a gente
abre as perguntas primeiro o que você
prefere meu caro vamos abrir a pergunta
tem mais gente querendo perguntar aí
pessoal sobre o conteúdo é isso a gente
vai a gente vai enviar na verdade ele
vai ficar disponível lá no surco você
sabe dizer marcondes as evoluções
gravadas então ela vai estar ali na
parte ou ela vai estar ali no ao vivo
você diz o é eles estão perguntando mapa
mental isso o mapa mental para que a
gente faça o envio do mapa mental para
vocês o que eu estou pedindo é
justamente para que vocês façam stories
pode comentar trazer ali se vocês estão
gostando da aula e faça a marcação ali
minha e da academia lendária para que a
gente a gente vai ligar essa automação
ainda e vai ser enviado para vocês ele
vir o instagram também já esse mapa
mental aqui completo com todo o conteúdo
que eu passei para vocês top mais alguém
gente mais alguma
pergunta eu quero partir para um ponto
muito importante aqui assim cara depois
de um banho de conhecimento desse não
tem como negar vou compartilhar minha
tela aqui então vou mostrar para o
pessoal que eu preparei fica à vontade
meu cara boa vamos lá pessoal é o
seguinte o que eu tenho
de interessante para mostrar para vocês
aqui é o seguinte a gente vai ter algo
especial para todos os programas da
academia lendária na verdade já está
rolando isso inclusive né mas eu quero
trazer para vocês essa oportunidade
porque está compartilhando minha tela aí
está legal para vocês de ver tá está sim
tá maravilha porque dentro do da
formação lendária especificamente nós
agora temos um programa em união com a
agência lendária que inclusive ninguém
melhor do que o próprio Marcondes né
você quer contar para a gente Marcondes
como que funciona essa integração essa
imersão na agência lendária claro então
o processo de imersão aqui dentro da
agência ele vem com o objetivo de
mostrar para vocês todos os nossos
processos mostrar para vocês como
funciona os nossos desenvolvimentos além
de permitir com que vocês entrem no
nosso programa de afiliados da agência
lendária que ele tem como objetivo de
que você que já quer fechar uma solução
ainda não está tão apto tecnicamente não
sente tanto essa segurança você pode ser
assegurado pela agência lendária né por
quem já tem essa experiência do
desenvolvimento e a gente pode
estabelecer essa parceria estratégica
mas eu trago sempre qual é o meu
objetivo com isso é que vocês entrem
dentro da operação e vejam como é fazer
a venda desses projetos high ticket para
que vocês utilizem isso dentro da
empresa de vocês para que eu não veja
ninguém aqui sucateando solução e
vendendo solução barata eu quero que
vocês entendam realmente como agregar
valor para esses clientes né vendo todo
esse nosso processo para que a partir
disso vocês consigam fazer o
desenvolvimento de vocês muito bom olha
gente uma oportunidade única existe uma
máxima que diz muito mais fácil você
trilhar um caminho com quem já conhece
já peregrinou por esse caminho do que
você tentar ir sozinho para todo
conhecimento existe uma curva de
aprendizado e aí entre tentativas e
erros a gente demora um tempo específico
só que esse mercado que a gente escolheu
adorar que é o mercado da inteligência
artificial de fato ela é imperdoável em
questão de tempo e a gente precisa
participar de uma comunidade você que
está participando da comunidade aqui
agora você está muito bem é habituado
porque você consegue ter as informações
com mais celeridade que você participa
disso agora quando você tem um
acompanhamento aí realmente que você
acelera mas deixa antes de passar aqui
explicar sobre esse material quero
responder a pergunta do Felipe porque é
uma pergunta muito pertinente porque
pode ser a pergunta de outras pessoas
também a diferença entre agência
lendária formação lendária e black
lendária é muita coisa lendária
inclusive vocês que são lendários vou
explicar exatamente como é que funciona
a agência lendária pensem que a academia
lendária ela tem um braço de
desenvolvimento de soluções que é a
agência lendária cujo marco antes é o
CEO e a gente tem a academia lendária a
academia lendária é o braço educacional
quando você faz parte por exemplo da
comunidade você está no braço
educacional da academia lendária e o que
é a black lendária bom a black lendária
foi uma oferta que a gente fez que ainda
está vigente mas virou lote inclusive
que unia a comunidade lendária mas cerca
de 25 cursos de maneira vitalícia a
comunidade lendária vitalícia esses 25
cursos e o segundo cérebro do Alan então
é uma oferta específica que você vai ter
aqui todos esses acessos de maneira
vitalícia essa é a grande diferença ok e
o que é formação lendária formação
lendária é o que eu vou apresentar aqui
agora a formação lendária ela é um
programa hermeticamente fechado o que eu
quero dizer com isso a gente pensou em
absolutamente tudo para que o aluno
tenha um trabalho entre aqui e consiga
ter o retorno sobre o investimento que
ele faz que ele faz então a gente já
começa na formação lendária com o
challenge experience o challenge
experience ele é um desafio de duas
horas que você praticamente vai copiar e
colar e você já vai ter a sua primeira
automação funcionando e é legal você já
começar com a mão na massa porque você
se sente como é que eu posso dizer capaz
de desenhar desenvolver realmente e aí a
gente vai fazer uma progressão
estruturada sempre com um suporte esse
suporte ele acontece todos os dias 10
horas da manhã 18 e 30 tem o suporte do
acompanhamento do CS também que era o
Marlon que estava falando aqui agora
grupos no whatsapp e tudo mais um
arsenal de ferramentas que você pode
contar dentro da formação o hub lendário
hub lendário é o seguinte pessoal
imaginem aí dentro da cidade de vocês um
local as principais cidades do Brasil
hoje a gente já tem hub lendário é um
local onde os lendários se encontram
você não paga nada por isso a própria
academia lendária ela paga esses custos
para que vocês se conheçam aí nas
principais cidades vocês podem visitar
esse local a agência lendária em si já
expliquei como que funciona essa imersão
o Marco Andes também já deixou bem
especificado de como isso funciona e o
pronto -socorro que funciona ali com o
Charão que funciona com o Adávio a
galera que já é da formação já sabe como
é que funciona você entra ali 10 horas
da manhã e 18h30 todos os dias segunda a
sexta -feira e você pode compartilhar a
sua tela com o professor dentro do
projeto que você está no início aqui
desse encontro quem estava eu vi a
mensagem da Paula e eu falei assim cara
é exatamente isso a Paula já veio com o
projeto só que ela não tinha ideia de
como ela ia fazer para entregar então
ela entrou para esse programa aqui que é
a formação lendária porque aqui existe a
possibilidade dos professores analisarem
o seu projeto e te ajudarem nesse
desenvolvimento tá mas o que tem
exatamente lá dentro da formação
lendária várias trilhas personalizadas
para você saber exatamente o que você
vai estudar e o que você vai executar
muitas das vezes você tem o interesse de
criar uma consultoria com inteligência
artificial ou não uma agência de IA como
é o caso por exemplo da nossa agência
lendária seria bem parecido esse modelo
ou não você quer ser um gestor ou você
quer criar enfim um infoproduto pode ser
também existem várias trilhas ali dentro
para para aquilo que você está
procurando exatamente e isso facilita
muito não deixa com que as aulas fiquem
soltas perdidas as grandes monitorias eu
já falei para vocês lá a gente vai falar
sobre modelo de negócio sobre vendas com
IA essas monitorias é o pronto -socorro
tá galera escala de negócios marketing
automação automações ou seja ao mesmo
tempo que a gente estiver falando
de só um minuto pessoal ao mesmo tempo
que a gente
estiver falando sobre automações a gente
também vai estar falando sobre business
sabe o tempo todo esses são os
especialistas que a
gente tem que a gente tem dentro do
pronto -socorro a gente tem a Dai por
exemplo cara quero entender sobre
engenharia de prompt é a professora
ideal para isso Douglas eu tenho aqui
dentro do meu negócio dúvidas de
branding você pode conversar com o João
Pedro o José Carlos Amorim por exemplo
ele era um ex -repórter o ex -âncora da
Globo na verdade não é nem um jornalista
ele era o próprio âncora da Globo você
sabe muito bem que a pessoa que é
jornalista o topo da carreira dela seria
trabalhar na Globo e sendo âncora pois é
mas o José Carlos Amorim ele decidiu
abandonar essa carreira e ser um
estudante aqui dentro da Academia
Lendária conseguiu ter resultado foi
notado na comunidade e hoje ele é um dos
professores aqui um dos especialistas
dos mais bem avaliados inclusive uma
curiosidade que eu quero contar para
vocês que eu não sei se todo mundo sabe
disso mas 80 % das pessoas que trabalham
aqui na Academia Lendária já foram
alunos eu por exemplo fui aluno se eu
fosse contar a minha história para vocês
aqui na Academia assim rapidamente é uma
história que sempre me empolga de contar
porque eu entrei lá no início de 2025
mas eu já acompanhava o Alan desde o ano
de 2023 e a minha a minha ideia era vou
montar o negócio com o Iá eu quero fazer
uma transição de carreira só que o que
eu não imaginava é que eu ia fazer
tantos contatos dentro da comunidade
então eu sempre ia aconselho a todo
mundo vocês que estão aqui eu já digo
logo vão se envolver com projetos
documentem postem lá dentro do Circle
sejam vistos conversem puxa a conversa
com um outro lendário analisa o perfil
das pessoas lá dentro olha essa pessoa
que talvez faça sentido ao conversar
conhecer ela manda mensagem as pessoas
são muito abertas aqui os lendários eles
realmente respondem querem saber e tal
se interar porque está todo mundo aqui
querendo ter o retorno sobre o
investimento está todo mundo querendo
aqui criar negócios ter um bom
posicionamento então de repente a tua
metade da laranja eu digo metade da
laranja porque a gente separa os alunos
aqui em soft skill e hard skill as vezes
o cara é muito bom em hard skill mas ele
também não é bom em comunicação então
quando você encontra essa pessoa você
tem um negócio Flávio Augusto já dizia
você precisa ter um bom vendedor e um
bom técnico para você formar uma empresa
mas aí voltando a minha história eu já
não imaginava que eu fosse trabalhar
aqui na academia lendária foram esses
contatos e aí eu fiz uma viagem do Rio
de Janeiro até aqui Florianópolis mais
de 1350 km foram 15 horas de viagem
dentro de um Honda Fit quem tem Honda
Fit aí sabe que ele deita os bancos
então ele cabe uma opção de coisa então
coloquei todos os meus cadinhos e vim
dirigindo para cá para Florianópolis sem
saber que eu ia ser o vizinho de frente
da mansão lendária foi uma surpresa eu
aluguei o imóvel por foto e descobri que
eu ia morar logo aqui em frente coisa
boa né mas enfim pessoal voltando aqui
esses encontros eles são separados entre
técnico e estratégico 10 horas da manhã
e 18h30 você vê que ele vai se
alternando ao longo da semana justamente
para que você possa participar e
participar ali também das aulas de
marketing que acontecem na terça e na
quinta -feira e aí temos um arsenal de
ferramentas aqui para vocês inclusive o
acesso a nossa formação gestoriar é o
acesso técnico da formação ela é um
pouco mais objetiva e também tem lá o
challenge experience do próprio Zé e
tudo mais dentro você consegue ter
acesso também aos super agentes os super
agentes para quem não sabe o que é o
super agente é a primeira plataforma que
o Alan lançou no mercado essa plataforma
aqui mesmo que você não saiba a
programação você consegue de forma
rápida e intuitiva criar o seu primeiro
agente é muito bom para quem está
começando também porque se sente muito
motivado porque já viu que realmente
funciona chat lendário gente chat
lendário é uma ferramenta fantástica
porque ela é um diretório de clones que
existem aqui dentro que você pode
utilizar para a nível de business mesmo
a nível de estratégia de negócio às
vezes posicionamento posicionamento faz
toda a diferença quando você não tem um
bom posicionamento definido a única
coisa que você vai competir é preço e o
que a gente aqui da academia menos quer
é que nossos alunos ficam competindo por
preço eles precisam ter uma proposta
única de valor e às vezes essas
estratégias utilizando aqui o chat
lendário seriam muito melhores por
exemplo uma pergunta aqui quanto que
valeria uma mentoria com o Steve Jobs
por exemplo uma hora do Steve Jobs gente
é imensurável o Steve Jobs não está nem
mais entre nós então quer dizer tendo o
DNA mental dele a gente consegue como se
tivesse uma consultoria com o próprio
Steve Jobs ou o Seth Goldin ou o Walt
Disney você quer criar uma copy não
existe ninguém que pisou melhor no mundo
aqui do que o próprio Walt Disney para
poder te ajudar no desenvolvimento dessa
copy então é uma ferramenta maravilhosa
ah Douglas mas eu tenho aqui algumas
necessidades eu nem sei como é que eu
vou fazer qual é o clone que eu tenho
que conversar pois bem a gente criou um
perfil chamado ajuda que você coloca a
sua necessidade ali e você tem essa
possibilidade de entender ali quais são
os clones ideais para que você possa
conversar os grupos no Whatsapp é claro
para que vocês possam se manter
atualizados de tudo o que acontece Hub
lendário é esse ponto de encontro que eu
falei para vocês eu conheci muita gente
lá no Hub lendário do Rio de Janeiro
inclusive a galera da academia que foi o
lugar onde eu acabei construindo a ponte
para poder trabalhar aqui na academia e
uma masterclass com o próprio José
Carlos Amorim que ele vai trazer para
vocês ali duas horas dentro dessa
masterclass para vocês se manterem à
frente da concorrência também tem
masterclass com o próprio Alan ali
dentro da formação lendária então é isso
e quanto é isso tudo pessoal?
olha facinho o programa formação
lendária com gestor e A e todos esses
entregáveis dá para cobrar aí 34 .752
tranquilo mas é claro que não vai ser
isso a formação lendária ela já tem um
preço específico que é 12 de 1 .288 esse
é o valor anual da formação lendária a
renovação da formação ou seja quem já
está na formação e quer renovar dentro
desse período 688 reais em 12 vezes mas
não vai ser esse valor para quem está
aqui dentro hoje nós temos uma oferta
especial para vocês a Black Friday para
a formação então formação lendária com
gestor e A 12 meses de acesso nesse
período o que vai ser o não aluno ele
vai pagar apenas 7 .888 à vista que aí
teria um bom desconto ou 12 vezes de 788
reais Douglas eu sou aluno da comunidade
eu tenho uma condição melhor sim 53 % de
desconto válido somente para novembro 12
vezes de 688 reais ou à vista 6 .888
então é 12 vezes de 780 para quem não é
aluno para algo que vale 12 .888 e para
quem já é aluno 12 vezes de 688 53 % de
desconto por um ano completo quem quiser
fazer a renovação também tem um
excelente desconto Douglas eu comprei a
formação tem dois meses só você comprou
dois meses tem mais 10 meses de acesso
certo então vai somar mais um ano então
você vai ter um ano e 10 meses de acesso
disponível ao você renovar beleza pode
ser acumulativo e se você tem um
interesse não deixa de falar com o time
lendo esse QR Code que está aí na tela
de vocês e aí pessoal eu não estou vendo
vocês aqui mas tem alguma dúvida alguma
coisa que vocês gostariam de perguntar
deixa eu ver aqui na caixinha de
perguntas que provavelmente vocês devem
estar falando alguma coisa aqui hum olha
o Vinicius o Vinicius diz aqui me referi
a comunidade lendária pois cheguei a
área como membro beleza sobre a pergunta
gostaria de saber se é possível
construir um negócio inteiro com lovable
IN8N ou se é importante aprender cada
vez mais HTML CSS JavaScript React Cloud
Code infraestrutura para deploy e etc
sobre o programa de afiliados é ótimo
para vender forma consultiva de imediato
olha o que você deve aprender na verdade
Vinicius eu quero até que o o o Marconi
me ajuda me ajude a responder essa
pergunta mas o que você deve aprender na
realidade tem a ver com o que você quer
fazer eu não sei se deixa eu ver aqui ah
tá não o Marconi não respondeu essa
pergunta então tudo isso depende de que
projeto que você vai que você vai
desenvolver qual é a trilha que você vai
seguir você quer ser um consultor você
quer abrir uma agência de IA então isso
a gente já definiu o que você quer
aprender exatamente sabe você quer
contribuir Marconi para essa pergunta
dele também claro eu ia deixar você
trabalhar tudo em cima aí dessa oferta
especial e eu venho trazendo as
respostas técnicas caso você queira
fazer dessa forma mas como você já
abordou ali referente ao Vinicius
rapidamente Vinicius hoje você construiu
um negócio inteiro com o Vibe Code não é
o indicado principalmente questão de
validação de segurança escala é sempre
importante você trabalhar com o Copilot
que tem aulas na formação então você vai
trabalhar ali com o Cloud Code você
consegue utilizar disso para poder fazer
esse último refino mas já é possível
você fazer o MVP e aquela versão inicial
da sua aplicação são apenas os detalhes
ali que são necessários você utilizar da
IA eu não entraria na parte de aprender
HTML CSS JavaScript eu não entraria na
parte dentre outras stacks referentes ao
desenvolvimento somente na parte de
entender o suficiente para validar
entender o suficiente para ver se a
inteligência artificial está indo no
caminho correto é até isso que você vai
encontrar quando você assistir por
exemplo o meu curso de Python ele é
totalmente voltado em você conseguir
validar se a inteligência artificial
está indo pelo caminho correto muito
mais do que se torne um desenvolvedor
Python por si só então com isso você vai
utilizar da inteligência artificial hoje
o melhor e maior desenvolvedor que a
gente tem dentro do nosso ecossistema é
o Thales e ele brinca que ele codou 50
linhas no ano porque é utilizando a IA é
utilizando a IA o tempo todo para poder
fazer esses ajustes só que aí você tem
esses dois modelos o Vibe Coding ele já
vai desenvolver e compilar para você
essa aplicação enquanto você tem os
Copilots que são esses assistentes junto
do seu código do seu projeto completo
que vem fazendo as modificações de forma
pontual contigo a fim de deixar mais
robusto essa sua operação
muito bom bom na realidade eu já fiz a
apresentação quem tem esse interesse de
querer saber um pouco mais de querer
tirar dúvidas aqui da nossa oferta que a
gente está fazendo durante esse período
de Black que é durante o mês de novembro
entre em contato com a gente escaneia
esse QR Code preencha lá o formulário e
não deixa de falar com o nosso time
comercial e aí a gente vai ajudar você a
esclarecer se isso faz sentido realmente
para ti e se não fizer está tudo bem
também o Felipe está perguntando aqui
por exemplo para quem virou aluno da
Black lendária me perdoe a ignorância
mas pelo que eu entendi alguma coisa
apresentada eu já tenho acesso por conta
da Black olha você tem acesso ao segundo
cérebro do Alan que inclusive é muito
legal o segundo cérebro do Alan está
registrado tudo o que ele construiu esse
império de mais de 200 milhões de
faturamento está lá dentro do segundo
cérebro você vai ter acesso vitalício a
isso você vai ter acesso a cerca de 25
cursos que estão lá dentro da comunidade
também de maneira vitalícia e você vai
ter acesso à própria comunidade de
maneira vitalícia também essa oferta que
a gente está fazendo aqui é sobre um
outro programa que é a formação e tem
todos esses detalhes que eu apresentei
aqui para vocês então no seu caso
especificamente Felipe você já é
considerado um aluno portanto vou voltar
os slides aqui para te mostrar você já é
considerado aluno então ao invés de você
pagar 788 reais em 12 vezes você pagaria
7 .888 reais ou perdão 6 .888 reais
porque você já é aluno ou 12 vezes de
688 maravilha aí o Matheus pergunta aqui
para quem é aluno do gestor IA fica por
quanto mesmo exatamente para quem é
aluno do gestor IA recebe aí mais um ano
e fica por 688 reais que é nesse exemplo
que eu dei Matheus eu tenho dois meses
então vai somar um ano mais 10 meses
para que você possa utilizar a formação
ter o nosso apoio e tudo mais olha Paula
tem uma dúvida vai me
chamar depois que a Paula já tem meu
telefone a gente já se conheceu no
Ratatom então está em casa Paula pode me
chamar lá que eu tiro as suas dúvidas
e aí pessoal quem mais alguém quer fazer
uma pergunta para o Marcondes tem uma
pergunta aqui Marcondes para você vamos
lá fazer as perguntas técnicas vamos
pegar as perguntas técnicas depois a
gente pode até mesmo abrir o microfone
aqui de algumas pessoas e a gente vai
fazer a gente pode partir disso e
lembrando pessoal como eu comentei
anteriormente se vocês querem receber
esse material faz parte do nosso canal
podem fazer ali o stories marcando a
academia marcando a mim deixe um
comentário também adoraria saber se
vocês estão gostando da aula e vamos
seguindo a partir disso então a Paula
perguntou sobre a precificação quem está
começando tem alguma sugestão de preço
de implementação do SDR mais recorrência
então Paula é bem importante você
validar o nicho do qual você vai colocar
essa solução porque como eu trouxe ali
os exemplos é bem diferente essa
tangibilização de valor agregado então
eu vou você pode trabalhar com o nicho
onde um valor pode ser considerado alto
e esse mesmo valor para um outro ele
seja considerado super super caro então
você precisa minimamente suprir todos os
seus custos e colocar caso você já venha
visando esse lucro colocar uma margem eu
colocaria pelo menos cerca de 3 a 4
vezes esse custo no mínimo para que você
consiga ter estrutura para escalar essas
operações porque a gente está falando de
serviços então como eu imagino que você
está atuando diretamente high ticket ou
infoprodutores não o preço que eu cobro
te sendo bem sincero Paula eu vejo o
mínimo eu já estou trabalhando agora no
modelo do RevShare então para eu aceitar
fechar eu já estou colocando um
percentual do resultado porque eu já sei
o quanto que eu posso impactar essa
operação raramente obter tive qualquer
tipo de negativa sobre valor a grande
maioria dos infoprodutores eles acham
tranquilo o que eu errei um pouco no
começo foi os modelos ali seriam
referente a parte de precificação onde a
grande maioria deles vão preferir pagar
em parcelado dentre outras coisas e
também a nível de velocidade os
infoprodutores muitos deles me
procuravam assim tem um lançamento daqui
3 dias você faz?
não faz então mas a nível de
precificação esse valor ele é super
tranquilo o que você pode fazer
diminuindo um pouco eu trabalharia em
diminuir o setup e não a recorrência
pois ele vai te dar o LTV a recorrência
a gente sempre coloca ali o valor de um
ano mas se o seu produto é bom esse
cliente ele vai renovar então eu estou
considerando somente o valor de um ano
mas ele vai querer agregar isso ali
dentro então você consegue fazer essa
aplicação direta mas sempre mantendo um
valor de recorrência fixo e qualquer
tipo de flexibilização seja dada dentro
do setup hoje um argumento que eu
utilizo na hora do fechamento é
justamente a nossa calculadora deixa eu
mostrar para ti porque dentro da
calculadora você vai
compartilhar certo?
vou tirar a minha aqui isso posso
compartilhar aqui
então a calculadora ela está dentro dos
materiais que nós fornecemos para os
nossos afiliados então nós temos aqui a
nossa calculadora de orçamento a
calculadora ela tem o objetivo de que
qualquer objeção que venha referente a
parte financeira do investimento eu
entrego isso de forma com que o cliente
possa dissecar essa solução então tanto
eu consigo tangibilizar para ele aonde
está o valor daquilo em cada etapa do
desenvolvimento quanto eu permito com
que ele remova já que a gente está
falando de uma prestação de serviço nada
mais justo do que se eu tirar etapas eu
posso entregar mais rápido vou ter menos
tempo do time dedicado então ele tem
essa opção quando a gente vem trazendo o
SDR aonde ele consegue visualizar o que
é referente ao setup e ele possa remover
e o que é referente a recorrência
perceba que eu deixo obrigatório a
grande parte da recorrência eu não quero
mexer nessa recorrência então o grupo de
suporte ele é obrigatório não tem como
eu trabalhar sem isso as manutenções o
acesso às atualizações da plataforma o
chat centralizado eu deixo como opção o
dashboard ele quer o dashboard ou não se
ele quiser tirar ele já remove da
recorrência mensal diretamente esse
valor e por experiência trazendo para ti
o que acontece é que na grande maioria
das vezes eles vêm olham e voltam
querendo o fechamento completo raramente
é de secado raramente ele vai ah não vou
tirar esse pedacinho daqui para poder
fazer esse fechamento mas funciona muito
com esse argumento porque consegue
tangibilizar para ele mas já houve sim
fechamentos onde o cliente ia falar não,
não preciso disso daqui não preciso
disso e esse valor se torna mais
agradável ou pediu para que olha eu
posso iniciar sem essas etapas e depois
eu pago esse mesmo valor para poder
agregar essas features então fizemos um
fechamento também e com isso ele
consegue realizar o fechamento tem as
opções de pagamento para ele visualizar
quais são os juros aplicados referente a
isso e aqui ele já finaliza gerando um
orçamento em pdf para que ele já tenha
acesso a todas as informações então hoje
eu utilizo muito disso para poder
quebrar essa objeção referente ao
orçamento da solução o rev share a
partir do momento que você tem o
histórico ele é interessante porque você
dá uma sensação para o seu cliente de
que estou entrando no risco contigo
também então eu dependo do resultado do
seu lançamento da sua operação para que
eu seja remunerado então no começo
primeiros eu fiz assim super super
conservador a nível assim somente se
desse muito certo eu ia ganhar acima eu
teria que fazer a média para ganhar a
mesma coisa enquanto hoje é realmente
para lucrar é realmente para ganhar
muito mais em cima daquela solução
funciona muito para recuperação de
carrinho recuperação de carrinho por se
tratar de um né seria uma receita
perdida é quase quando você vai criando
esse histórico então a semana passada eu
fiz a live sobre a lana então eu
construí a lana da Black Land e somente
a lana recuperou mais de meio milhão em
vendas se eu trago isso para o meu
cliente mesmo ou eu trazer um setup vou
jogar um setup de 100 mil reais olha
comparado com a mesma operação você está
sendo burro se você não quisesse você
vai gerar meio milhão você me paga 100 é
tranquilo ah não Marcondes mas e se não
gerar 100 tudo bem então vamos fazer um
rev share quero 20 25 % do que for aqui
ele tem ele segura um pouco menos no
sentido de ser a receita recuperada
porque na venda direta realmente ele vai
pensar em todos os encargos o custo de
marketing dentre outra coisa é
importante você trabalhar o revenue
share com um valor líquido que vai
trazer mais segurança para ele referente
ao custo empregado para fazer esse
lançamento mas você já consegue
trabalhar com margens melhores a partir
desse
momento você quer completar Paula para
eu se multar aqui para
ti oi boa noite você está me ouvindo sim
te ouço ah legal não é eu queria saber
se você vai compartilhar com a gente
essa calculadora sim ela está dentro do
treinamento nosso da agência então
dentro do treinamento da agência esse
material já vem eu só preciso validar a
questão das datas para a gente poder
executar isso tá e eu queria saber se
dentro dela se eu consigo alterar esses
valores ou esses valores são fixos que
você precificou cada é ter um BOTÃO DE
CONFIGURAÇÃO e você consegue trabalhar
hoje já existe você já tem acesso a
calculadora da DAE a calculadora da DAE
ela faz o processo inverso então ela é
para você construir a proposta então
você vem adicionando e você consegue
configurar ali quais são os custos
agregados né o valor de cada uma das
etapas e vocês geram essa essa proposta
acredito que todos vocês já têm esse
acesso vocês podem verificar ali dentro
da plataforma né de ensino que lá dentro
se eu não me engano na parte lá dentro
do curso de ensino vocês conseguem ter
acesso a essa calculadora também tá vou
procurar não sei tem tanta coisa
que eu não sei onde é que tá se você
quiser chamar o time de suporte mas tem
sim essa calculadora da DAE você já pode
utilizar tá beleza e você acha que esses
valores assim até mesmo quem não tem não
tem case relacionado a SDR né até tem o
case mas não relacionado a isso mas você
acha que é válido cobrar esses valores e
mostrar mesmo esse high ticket mesmo
assim né tem esse eu sempre até eu
encontrar os valores Paula eu perdi
clientes que depois até fechei novamente
eu falei cara você caiu no lado B do
teste AB de testar modelos de fechamento
de formas de cobrar eu acho que é muito
esse tato é você tentar fazer com o
cliente e depois visualizar olha porque
que você não fechou é quando a gente
fala do mercado de infoprodutora esse
valor é risório ele é um valor
completamente irrisório basta com que
você consiga realmente agregar esse
valor e aí demora um pouco acredito para
fazer essa construção pelo menos no meu
caso foi assim então já teve cliente que
reclamou de orçamento onde dez minutos
antes ele tinha acabado de falar que ia
colocar um milhão em tráfego do
orçamento eu falei cara você está me
pedindo desconto e aconteceu da mesma
forma como eu trouxe até mesmo na
palestra de casos onde o cliente já
estava no sétimo orçamento ele já havia
feito orçamento com outro aluno então
sabia quanto ele havia cobrado e o aluno
passou um orçamento de doze mil reais
esse cliente não fechou trazendo uma
devolutiva de que estava caro e
posteriormente ele fez um orçamento
comigo desse projeto e mais alguns
complementares por cento e quarenta e
três e a gente fechou na hora então é
agregar valor sabe então a partir disso
e saber a maneira certa de fazer isso
com o cliente principalmente tratando de
infoprodutores você não vai ter tanto
problema com isso liberar aqui ah eu
fechei então eu
que outra pergunta sobre esse acesso do
dos afiliados então eu vou ter também eu
vou poder por exemplo seu esse suporte
esse suporte de vocês em relação a essa
entrega de repente também na hora da
venda eu consigo colocar isso como um
argumento de segurança como eu não tenho
o case mas eu tenho vocês como o meu
suporte de será que é possível isso né o
que a gente sempre fala é utilizar
isso quando a gente traz um case por
exemplo fazendo a live da lana e
mostrando já mostra que um agente
recuperador ele funciona e está ali e
você está aprendendo diretamente da
fonte então é sempre importante você
trazer isso para o cliente para que você
já consiga passar essa essa
credibilidade a fim de fechar os
primeiros e depois você conseguir usar
os seus próprios históricos para fazer
esses fechamentos legal fechou obrigada
excelente por nada morramos vamos lá meu
cara boa
noite agora do outro lado boa noite meu
cara primeiro parabéns pela sua
apresentação sempre fantástica você era
muito sênior sou muito admirador do seu
trabalho e parabéns também de hoje pela
apresentação a formação está fantástica
essa ideia da agência ela é um agregador
muito importante para o aluno e só em
relação a calculadora da DAE eu acho que
é só para quem é da formação depois
precisa confirmar mas eu acho que só
para quem tem acesso a formação que ela
está liberada no canto esquerdo ali
agora com a agência vai ser bem legal eu
tinha eu tenho duas perguntas na verdade
uma é sobre o recuperador de vendas ele
é feito quando o cara tenta fazer a
compra e não consegue o simples fato
dele entrar no site no link de compra e
sair da página já aciona algum algum
como fugiu o nome algum algum um gatilho
um gatilho que seja certo no caso é
quando ele tenta fazer a compra porque
pelo simples fato dele entrar no site e
abandonar eu não tenho informação de
contato então como que não tem como
entrar em contato o que o recuperador de
carrinho faz ele começou a preencher
esse carrinho então eu já consigo ter o
que seria essas informações base ou no
nosso caso a gente passando por um por
um formulário anterior até que ele
chegue lá a gente já garante de pegar
essa primeira informação então tenta
pegar essa informação do lead o mais
rápido possível seja o e -mail ou seja o
telefone no caso eu prefiro para
utilizar o agente fechou feito isso você
vai configurar dentro do getaway de
pagamento então estou usando hotmart
pegatrust qify independente do que você
for utilizar você tem o webhook os
webhooks de abandono então eles vão ser
o abandono de fato então ele deixou o
carrinho o cartão recusado chargeback de
cartão boleto vencido o boleto somente
gerado você pode utilizar isso também
para trabalhar um pouco nessa parte de
evitar inadimplência pix não pago todos
os gatilhos você vai ter lá consegue
configurar isso dentro do webhook e você
vai receber essa ação com informação
então a plataforma vai mandar para você
falando olha pulando do número tal gerou
um boleto e não pagou você usa isso como
um gatilho de ativação da IA então a IA
vai pegar esse número e entra em contato
ativo e aí vem que você pode tratar as
especificidades você pode criar versões
ou seja ela vai abordar diferente uma
pessoa de um boleto vencido que é uma
pessoa com cartão recusado o abandono
padrão geralmente a gente vai convencer
com estratégias de desconto com
estratégias de um boleto parcelado um
parcelamento inteligente coisas assim ou
até mesmo tirar dúvidas então você vai
chamar a IA vai tentar entender porque
você não comprou ela é porque eu não sei
que você tem N8N nesse curso olha não
tem N8N mas porque você quer N8N porque
eu quero criar agentes então você pode
criar agentes assim e eu tiro a dúvida
porque é o que o vendedor faz o que o
consultor faz e a partir disso ela está
focada em conversão então o objetivo da
IA é fazer com que essa pessoa faça a
compra de fato então ela vai entrar ali
com o checkout novamente para poder
garantir essa venda direta
a outra pergunta é em relação a essa
oportunidade que os alunos vão ter para
ser afiliado a agência o que você traria
de estratégia ou dicas para esses alunos
conseguirem captar esses clientes como
você acha que seria uma maneira uma
forma efetiva já que eles têm a garantia
de que vocês vão entregar um bom
trabalho eles vão ficar com a função de
ir atrás de clientes você acha que trata
de pago você acha que de porta a porta
mesmo qual seria a estratégia que você
traria excelente como se trata de um
produto que ele tem ele exige um nível
de consciência maior você precisa trazer
essa pessoa para uma reunião então a
estratégia de tráfego pago ela tem que
ser muito assertiva para que ela que
você consiga puxar realmente essa pessoa
porque ali você vai entrar em competição
com os demais que podem estar anunciando
para a inteligência artificial para
aquele mesmo nicho e aí é até muito do
que eu trago do ICP da agência ser o
cliente frustrado o cliente que já
experimentou outras inteligências
artificiais porque é muito mais fácil eu
tangibilizar o quão as minhas soluções
estão em outra prateleira quando ele já
experienciou outra coisa do mercado do
que eu tenho que levar a consciência
dele do que é IA do que são os agentes
até chegar nesse momento então quando
você tenta fazer esse ponto de contato
rápido fica um pouco difícil claro que
você pode encaminhar direto para o SDR
trazer uma experienciação dessa mas
seria você conseguir trazer ela dentro
de uma reunião com todo o material que a
agência oferece ela já traz ali o SDR
para demonstração ela já traz os
materiais de treinamento então com isso
você consegue usar como demonstração
quanto também levar isso para uma
reunião de fechamento então eu
aconselharia primeiro ao redor realmente
busque pessoas que você vai ter esse
tempo de explicação porque você até
treina o pitch o quão rápido eu consigo
explicar isso e adaptar esse contexto
então buscar essas pessoas diretamente
eventos é algo que eu gosto bastante
também porque você consegue tratar com o
público objetivo e frente a frente vamos
dizer esse cliente não vai fugir de ti
para que no segundo momento você pense
nessas estratégias com mais volumetria
outbound onde pode funcionar muito bem
LinkedIn porque você consegue já
visualizar os cargos dessas pessoas na
empresa então já entrar em contato
diretamente com quem por exemplo é o
diretor comercial com quem seria
responsável com isso sempre se atentando
em diferenciar nessa mensagem pensando
que essa pessoa recebe 20 mensagens tal
qual a sua ali no dia então você precisa
se diferenciar nisso tentando trazer um
que rápido do que é essa solução então
pode ser as apresentações que nós
entregamos pode ser um vídeo dentre
outra coisa para que você consiga levar
ela para essa reunião e aí a partir
disso buscar esse fechamento
e aí define um nicho para isso isso
define um nicho que ela quer escolher e
vai atrás desses clientes para colocar
essa reunião no canto isso você tem duas
opções ou você vai no nicho que você já
tem você já é mais habituado que
particularmente eu gosto mais ou você
vai ter acesso a todo o histórico dos
principais atendimentos da agência e aí
você pode olhar olha tá isso daqui já me
dá base o suficiente para que eu possa
buscar fechamentos parecidos e aí a
partir disso buscar esses outros nichos
também eu acredito que se a pessoa já
tem um tato como é o seu caso de
vendedor você consegue escolher qualquer
um dos nichos ali a partir dos
históricos buscar eles
diretamente excelente não quero disponha
a Paula disse da Iala Hotmart Paula ela
compensa por ser grátis eu sou por isso
na minha visão mas que ela é boa de fato
porque aí você entra no custo da inação
tá ela é grátis mas se ela converte
cinco vezes menos do que a minha você
está perdendo faturamento da mesma forma
mas ela eu gosto desse tipo de coisa
porque como eu estou dizendo assim o meu
tipo de comunicação e a forma com que eu
gosto de apresentar soluções de qualquer
coisa seja uma mentoria uma consulta uma
live uma aula uma palestra eu não gosto
de partir muito do ponto de elevar a
consciência inicial então quando
qualquer operação em massa já faz isso
para a gente facilita muito e
principalmente se isso não for bom então
faz com que o infoprodutor já conheça o
recuperador de carrinho só que se o
recuperador de carrinho dele tem 2 % de
conversão já fica muito mais fácil o seu
argumento já não precisa ser o que é o
ANA o que é o recuperador de carrinho
como que ele funciona e é o meu é melhor
ponto porque é melhor o meu é melhor
agora eu te explico então para tudo eu
gosto bastante disso então se ela faz
esse trabalho de já espalhar no mercado
se cria uma oportunidade da mesma forma
onde recentemente eu estava falando com
a Ala eu falei cara acho que talvez faz
sentido a gente pensar num produto
educacional B2B porque a G4 está
entregando em A agora o que isso quer
dizer ela vai entregar um produto raso
igual todas as entregas deles para todo
o mercado e e está tudo certo porque é
algo institucional é o modelo deles de
entrega porque é um pedaço do iceberg em
meio a tudo mas eles vão elevar a
consciência de todas as pessoas e aí a
partir de isso você consegue se destacar
com muito mais facilidade de qual é a
diferença entre a sua entrega e uma
entrega padrão então eu gosto bastante
de trabalhar desse
modelo mais alguma dúvida pessoal vocês
podem levantar a mão para a gente poder
tratar excelente então pessoal espero
que vocês tenham aproveitado a aula o
conteúdo estarei à disposição deixei o
instagram caso vocês tenham alguma
dúvida caso vocês queiram saber mais
sobre os produtos nossas oportunidades o
Douglas trouxe uma oferta incrível ali
com o QR Code para vocês entrarem em
contato com os nossos consultores que
vão ouvir de vocês vão trazer um
posicionamento se é realmente esse
momento de vocês darem esse passo porque
vocês dariam esse passo então eu leria e
eu conversaria com o consultor de
qualquer forma para vocês já terem essa
visualização já verificarem isso dentro
da jornada de vocês e eu espero que
vocês estejam aqui junto conosco durante
esse ecossistema em novos encontros e
que vocês precisarem estou à disposição
construam sempre suas soluções com
excelência busquem criar algo que
realmente vai impactar o mercado e os
seus clientes que o sucesso é
consequência muito bom gente o mesmo do
lado de cá eu quero me colocar à
disposição muita gente já me conhece
porque eu sou figura carimbada e o
Mohamlo também inclusive acho que vocês
não sabem disso mas o Mohamlo até ontem
ele era colaborador também aqui da
Academia Lendária e foi mais um dos
colaboradores aqui que saiu para poder
desbravar novos horizontes agora ele
está construindo aí o seu posicionamento
inclusive quando eu estava conversando
com a Paula eu deixei uma dica para a
Paula de algo que eu ouvi do próprio
Mohamlo olha só que interessante a gente
vai ouvindo a gente vai compartilhando e
eu falei assim olha talvez a melhor
estratégia que exista hoje para você
conseguir encontrar leads que estejam no
nível de consciência que você realmente
deseja é procurar eventos onde eles
estão você pode chegar lá como um
participante do evento curtindo o evento
e ao mesmo tempo fazendo conversando
conhecendo as pessoas explorando e tudo
mais ou não você pode chegar lá como um
palestrante onde você chega administra
um conteúdo ali um conteúdo que seja de
relevância entregue realmente o valor
sabe e no final você colocar o seu
contato ali você pode ter certeza que as
pessoas vão se interessar em querer
saber um pouco mais se você fizer uma
palestra para empresários é uma grande
possibilidade de você conseguir aí ter
um pouco mais pelo menos os seus
primeiros leads e um custo ínfimo eu saí
da caverna por
isso uma das melhores formas de
aquisição é a palestra porque a palestra
permite com que você eleve a consciência
do público em conjunto porque você indo
no evento você vai perceber que assim
como é um produto que ele tem uma
explicação um pouco maior você vai
gastar ali vão colocar 20, 30 minutos
para explicar e ainda tem o cliente
explicando o contexto dele então você
vai conversar com 5 clientes e acabou o
evento então quando você tem essa
oportunidade para a gente trabalhar com
algo extremamente inovador você consegue
um palco com mais facilidade e com isso
você levando para os empresários você
eleva a consciência de todos de forma
com que já cria um filtro natural sem
CTA eu desço do palco e quem quer fechar
já conversa comigo já me busca em
seguida a grande maioria das minhas
palestras nem CTA tem no máximo tem o
meu contato no Instagram esse as páginas
são essas então com isso cria um canal
de aquisição muito interessante
principalmente para quem tem essa soft
skill da comunicação eu aconselharia
bastante ir por esse lado caramba que
legal olha eu acho que eu estou pensando
em trazer um tema sobre canal de
aquisição de clientes acho que vai ser
bem interessante acho bacana bom então
pessoal o Matheus perguntou ali como eu
arranjei evento estando na caverna aí é
um caso a parte Matheus porque eu sou
sócio do Ala querendo ou não sou sócio
do Ala tem as duas empresas as empresas
tem muito sucesso então une as duas
coisas então obviamente tem a facilidade
de eu ser sócio do Ala então ele
consegue eventos para mim mas atualmente
eu estou conseguindo os eventos devido
ao track record devido as soluções serem
empregadas então os próprios
infoprodutores vem me chamando vem
chegando contatos a partir disso que vem
dos resultados das soluções então
precisamos de alguém para poder trazer
essa consciência para trazer resultados
e não tem praticamente ninguém no
mercado fazendo isso de verdade Matheus
de verdade porque assim um problema do
marketing digital é a galera inventar
números é pessoas ensinarem coisas que
elas nunca construíram ensinar falar que
aquilo que deixou a Ala rir que não foi
então a partir do momento que você
resolveu problemas de verdade você tem
soluções que tem impacto de fato você se
coloca num outro patamar dentro dessa
comunicação e o mercado precisa disso as
palestras precisam disso muitas das que
eu vou eu vejo que assim o nível de
consciência mesmo do pessoal referente à
inteligência artificial mesmo os grandes
players é extremamente baixo então você
consegue trazer um conteúdo de muito
valor ali com extrema facilidade
isso aí mais alguém pessoal quer fazer
alguma
pergunta?
dou -lhe uma dou -lhe duas então beleza
sobre a foto Marconi mas a gente posa
pra essa foto o que você acha aí?
a gente faz aquele aquele famoso print
pra postar lá nas redes
sociais?
do jeito que o pessoal preferir não tem
questão só deixa um comentário lá pra
gente saber se vocês gostaram realmente
da aula e com isso a gente já vai ligar
em seguida ali a automação pra poder
estar enviando pra vocês o material abre
a câmera aí galera vamo vamo tirar uma
foto aí?
quem puder abre a câmera né?
quem tiver vontade eu tô colocando
naquela visualização aqui de vários
quadradinhos vou tentar tirar o print
daqui então vamo lá então pessoal 3, 2,
1 oi ae vou postar lá na academia hein
galera
é isso pessoal quero agradecer a
presença de cada um de vocês é a gente
tá sempre presente ali na comunidade no
Circle novamente eu trago essa palavra
pra vocês interajam conheçam a gente
conheçam as pessoas que estão aqui
dentro porque a academia a nossa
comunidade é a coisa mais forte que a
gente tem é a questão do network que
realmente abre portas contem com a gente
um abraço pessoal tchau tchau boa noite
digo mesmo pessoal uma ótima noite que
vocês tenham aproveitado o conteúdo
aproveitem a comunidade criem contatos
eu acabei não trazendo ali enquanto o
Douglas tava falando mas eu também fui
aluno eu também eu vim da comunidade é
então vamos ver essa caverna já foi sem
todos esses pontos específicos que eu
trouxe pra ti até isso ser construído
então trilhem seu caminho criem conexões
com pessoas e façam os negócios dar
certo pessoal ótima noite tchau chapas